拒绝也是一种对上管理。疫情防控彻底放开，虽然明白新冠病毒??的致病性和危害已经处于较低水平，但还是对于即将到来的到岗复工感到担忧和恐惧。“滴……”晚上八点半，工作群里经理R发消息“副总要求下周出差，R带一个人去湖南。”群里一下子炸开了锅。我和W当即表示有未完成的工作（确实有），迂回讨论之后，重任落在了姗姗来迟的F身上。“不要。”F拒绝得站斩钉截铁。W立刻出来打了圆场“不喝满10杯茶颜悦色不要回来”。“不要。这不摆明了要阳吗。”F坚持。然后群里迎来了超长待机的沉默。半晌，“L总监也要求我们去吗？”“我去沟通。”或许最终争取下来，就不用去了。我忍不住开始假设，万一是我，我会斩钉截铁地表示我不愿意吗？不会。在微信群炸锅的那几分钟里，我脑海里幻想的是千万不要选到我（默认被选到就是非去不可）；而不是选到我我也不去。我总是习惯性的接受被给定的条件，在有限的范围内选择到底是a还是b，但法院判决尚且还有上诉的机会，上司轻飘飘的一句话怎么就变成不可违抗的金科玉律了呢？往后的日子里刻烟吸肺：我才是我的所有权人，谁也不能逼我做我不想做的事情。 收起全文d"
#钟南山院士谈奥密克戎#想起了一个经年老笑话。说有一个人很饿，一口气吃了六个烧饼都没有吃饱，最后又吃了半个馒头，饱了。此人追悔莫及: 早知道吃这半个馒头就能饱，我干嘛要白白买六个烧饼。最近看关于疫情防控的舆论，发现原来在某些人的眼里，事物都是一成不变的啊，现在放开就说明以前的政策都是错误的，轻而易举地否定了国家、基层工作者以及医护人员三年来的所有努力。真是有意思，有意思啊。 收起全文d
晚上出去锻炼，疫情防控算是放开了，但是疫情远远没有过去#优化调整疫情防控措施不是放开躺平# ?
#我们正式迈向结束疫情生活的道路#似乎是在回到三年前的生活，但捂紧的口罩不断提醒我们，再也回不到过去——记2022.12，新冠疫情放开防控 ?
分享下这周奇妙的心境变化。上周日被抓去隔离了，当时看了这段时期来浙江的确诊病例，三分之一是从集中隔离点发现。因此很害怕也很抗拒去。当时和姐姐说，我怕我在家没事，到了那边阳了。于是刚进去时，口罩也不脱，后面慢慢习惯了，也自然而然地摘掉了。可能就是麻木的环境让自己也变得麻木了吧。进去的第二天，看到新闻说杭州全放开了，顿时觉得困住我的这一间宾馆成了最安全的地方。在没放开的疫情管控时期，我喜欢不戴着口罩，因为我知道周围人都做过核酸，都很安全。但放开了之后，我觉得我必须戴上口罩了，因为我不知道周围的人是否是阳，是否危险。今天回到了公司，只有我一人带着口罩，从之前不戴口罩的异类变成了唯一戴口罩的异类。当然，危险防控意识只能对自己要求，毕竟命是自己的。朋友和我说他在屯药，但是很难买得到，我也意识到了这点，但我还不着急，我打算先购买了一批的口罩，先确保每天口罩戴得牢。之后在慢慢囤药。可能抗原测试也要买，这个后面再说。总之，现在就是全员感染的大趋势，我尽可能保护好自己，越晚得越好。另外，这几天加大了健身的训练量。但是在家总觉得没有在宾馆的肌肉更大更明显。是灯光和角度的原因吗？算啦，加强锻炼吧。今天是坚持健身不吃宵夜的第60天。保持自律！ 收起全文d
2022.12.8我们终于等来了全面放开，一切恢复正常。我们用了3年的时间对抗病毒，期待着有朝一日庆祝抗疫成功，可我们最终等来的不是疫情清零，而是躺平。等来的解封也没有想象中那么开心，反而多了一些担忧，过去的3年，我们没有感染病毒并不是我们有多幸运，我们的国家把一切有可能携带病毒的人都为你筛查了一遍，接下来我们就要靠自己的免疫力，自我防控意识对抗病毒了。未来很长，愿你我无恙，加油吧！ 收起全文d
时间过得真快，转眼间，疫情也有三年。有句话说：大疫不过三年，面对新冠肺炎，我们还不知道何时彻底结束？国务院联防联控新十条出台以后，已经告诉我们，防控政策已经放开，听到此消息，我们高兴之中又伴随一丝担忧。近日，张宏文团队建议：新冠肺炎无症状和轻状者，可选择居家隔离。很多专家也纷纷表示，请广大群众无需担忧，但还是要做好个人防护。那在防控政策放开之后，我们如何做好个人防护呢？有句话说：人类不是死于疾病，而是死于无知，拥有好的知识和观念，就可以保护自己和家人！所以我们需要做到的是：第一，出门还是务必带好口罩，勤洗手，常通风，加强锻炼身体。第二，保持积极乐观的心态，俗话说：笑一笑十年少，愁一愁白了头。第三，保持充足的睡眠，每天至少睡6～8小时，不要熬夜。第四，少抽烟酗酒，多吃蔬菜水果类，多喝好水。第五，提升自己的机体免疫力，很多专家都说：免疫力才是最好的，医生才是最好的疫苗。这条也是最重要的一条，前面四条做好也有助于提升免疫力。除了这些，我们还可以额外补充优质符合世卫标准的营养素。那需要补充哪些营养素呢？很多专家在各大媒体都曾说到：维生素C，维生素B，维生素E，维生素A，蛋白质粉，都可以提升免疫力。疫情防控放开，我们现在比拼的就是这些，把这些做好，就可以为自己和家人的身体保驾护航，在这里也祝愿每一个人身体健康，万事如意。#新冠肺炎##新十条##疫情防控# 收起全文d
放开第一天，感觉有点不真实，前天早上5点起来值班，晚上10点多还去封控楼栋消毒，结束后和同事拍了一张照片，昨天还入户核酸，爬楼爬到吐，今天没有疫情防控值班，没有上门核酸，没有集中报备，我们已尽力而为，那以后的路就靠大家自己了 ?
虽然今年下半年来核酸乱象有 但是没必要阴阳怪气三年来国家在做核酸方面以及疫情防控方面作出的贡献 核酸志愿者和医护人员也确实是疫情三年里最辛苦的一部分人其实大部分的欧美国家也是2022年 也就是今年才放开的 美国国家公开的全面放开政策也是2022年的7月一开始的新冠肺炎是要入肺的 是会极大影响人的身体健康的 而现在变异过几次后形成的奥密克戎才相对来说对身体的影响力要小一点 但一开始变异的时候 没有人能断定病毒是变强了还是变弱了其实国外甚至有人从初始病毒到现在的奥密克戎 感染过好几次了 但国内大部分人是一次也没有感染过的 是疫苗起作用了也是政策在起作用类似于“你吃到第七块饼的时候吃饱了”你不能说前六块饼没用我们国家确实观望得比全球很多国家都久 但其实也没有观望很久 只是比别的国家多观望了几个月罢了 没有大家想象得那么久 2022年的12月我们国家放开疫情管控了 晚美国公告5个月罢了（查了一下 大部分国家都是2022年放开的 就是说 几千年后 历史记载也就是各国同年放开新冠疫情管控）（对时间的判断不能完全交给主观，适当的去查一下资料，感受一下客观存在带给自己的冲击） 收起全文d
#告别健康码##元旦春节将使疫情形势达到高峰#眼看着疫情防控逐渐放开，每天都在思考 如何才能让家里80+的奶奶真正的戴好口罩，尽量少出去溜达，能真正意识到这波即将到来的危险，哎，怎么有点重现当初刚开始时“劝戴口罩”的情形呢 我奶还是我奶，怎么都说不听的老太太。希望每天的劝说能起作用，而不是哪天说急了把我“逐出家门” 收起全文d
晚上8点半多，和快10点时，收到县里关于防疫两个通知。。。看完之后无可奈何，我们这很迅速听了国家的话。放开了放开了，以后真的只能靠我们自己了希望这真的如标题一样是优化完善。现在看着全国某些地方发的优化疫情防控工作等措施，就心里颤了一下。希望结果是好的，抗疫成功！别最后苦了我们自己就好。 收起全文d
2022年12月8日，新冠??疫情防控好消息不断传来：全面放开！2019年12月至2022年12月的三年，从冬天到冬天终是迎来了全剧终，结局HE！这一刻的心情无以名状，回想这不平凡的三年心里酸酸的。三年时间有感动、有泪水，最艰难时刻全国人民团结一致的热血场面难以忘怀。三年时间为此也努力过奋斗过，并时刻响应号召积极配合着。在国家的全力保护下，做着核酸检测、手持绿色的健康码和行程卡安稳的度过了三年时间，最终盼到了春暖花开。从此每个人都是自己健康的第一责任人，保护好自己就是最大的贡献，不能掉以轻心我们还需要继续和??斗争。珍惜每一个日出日落，不管开心还是难过、不管心境如何，自由自在的享受充满烟火气的生活才是幸福啊！未来的日子，大家都要健健康康，无病、无灾、无忧。愿伟大的祖国母亲繁荣昌盛、国泰民安、山河无恙。 收起全文d
【#探访保定疫情亲历者#：我们面临的未知，他们正在经历】@大象新闻：不再全员核酸、乘坐公共交通无需扫码……这些防疫措施的优化，相对其他城市的居民来讲，河北保定的居民较早体会到了。在12月7日“新十条”发布前后，越来越多的城市调整了防疫措施，这也被很多人视为“放开”的信号。但与此同时，奥密克戎毒株仍在全球范围内广泛传播。我们的生活将发生哪些变化和挑战？我们如何保护好孩子、老人以及自己？这是每个普通人都将面临的问题。为此，大象新闻连线了保定市民、药店工作人员、疫情防控办等，了解他们近段生活变化以及现状，或将带给大家一些启示。 收起全文d
疫情防控是放开了 但不代表疫情就结束了 三年 或许还有很多个三年 或许每个人都会成为不幸中的万幸 ?
#疫情防控# 把放开说得多么好的人，你没有家人吗？你是个孤儿吗？你无知无畏。你不知道有很多老人孩子免疫力低下的人，可能会因为这个死！那些不能服药的孕妇，要忍着痛苦直到生产！你要的自由来了，你呼吁的大不了一死，你要的旅游和自由都来了。疫苗只能防止重症，疫苗都救不了命，你却以为你能在反复感染后安然无恙，可能吗？    去看看美国究竟是不是躺平了！ 收起全文d
最近刷到的一些  写写随笔还跑回去看了武汉重启一周年的纪录片 有点恍惚 好像这一切像梦一样2019.12.8-2022.12.8整整三年说快 也实实在在折磨了大家三年，说慢 谁也没想到睡了一觉起来一切都正常了 可是正常的只是秩序 疫情只是人为的结束了 并没有消失昨天晚上躺在床上 想到最近听说了好多发现自己阳了的，想到看了很多把疫情刚开始和全面放开的素材剪在一起的视频我在想 大家会是什么心态呢 大部分还是没有阳过的（只是目前来说 可能以后都得一轮也不是没可能hhh 想起来20年的时候在所有的社交平台所有的新闻报道里看到的武汉 虽然那个时候我离疫情很远 这些想法都是我共情的 可能真正经历的人反而没有我这么矫情的想法 但是我还是会这么觉得我想当时那么大的阵仗 大家那么恐慌那么警惕 那么严格的防控 艰难的等来了清零 后来小心翼翼的又过了两年  每个人努力的为自己的生命健康负责 注意一点 不阳还是很有可能的，就是因为这样 突然放开了，可能全国各地的??都能随意流动了，加上不可控的原因不得不出门，前三年小心翼翼的防控和保护好像在这一切面前都崩塌了，那个时候大家是安全的，如今很可能就随随便便的阳了 会不会觉得那么久的努力一下子白费了当然现在官媒都在说像流行感冒一样 抛开症状不谈 但是不能否认人心里还是膈应的不是说反对放开 只是没有想到 突然的 毫无征兆的 好像一瞬间的消息下来突然看不到层层加码时代的影子了在20年末和21年初 我一度以为疫情真的要结束了 甚至路上都没有多少人戴口罩，可是我错了，才刚开而已，大家都在说疫情结束了，其实没有，结束的只是防控的时代，现在出门满眼看到的都是口罩??大家自己在防，因为疫情还在我摇摇头 叹了口气 实在高兴不起来不是说喜欢被封 不是说不喜欢放开 当然可以说我被疫情pua了（这个高兴不起来的原因 其实是在难过疫情还在，只不过我们的态度从对抗 变成了接受不是说不接受放开 只是没有想到 两天的时间 从上到下，居然什么都解除了难过的是三年来国家花了那么多的人力物力财力和精力，大家团结一心的去对抗疫情，很可惜，到了放开这一天，说明我们失败了（不是说放开这个行为失败了，是说人类在自然面前失败了，在病毒面前人类还是只能选择接受了可以说封的不是我 可以说疫情没有影响到我的生计 可以说因为疫情没有影响家庭的经济来源 可以说我平时就很宅所以外面的自由对我无所谓 所以我才会说这番话，其实不是 我也很希望疫情结束，回到那个可以随心所欲旅游的时候，只是想到那些防疫人员，那些只是在履行自己工作职责的人，那些在努力保护大家生命健康的人，大家那么辛苦，可能就是因为一些发国难财贪图利益的人，因为一些上传下达执行有误的方面，让那么多人的努力事倍功半，只是在遗憾而已如果没有干扰 可能会好得多也不一定不是说疫情不该结束 只是这个结果实在不算太好 总觉得不该像现在这样突然的结束 开心的人在开心 恐慌的人在恐慌网络上评论里大家的立场都不一样 也没有什么可说的 大家都是普通人 都是为自己考虑而已只是很恍惚而已开心 恍惚 恐慌 害怕 躺平 摆烂 接受 习惯那就当做了一场梦吧我待在严防严控里的三年青春可是我的青春还要待在口罩里多少年呢 收起全文d
——记在疫情放开时的流水账        疫情快三年了，还记得20年的元月，快过年，刚回到家就爆出疫情的消息，于是在家休息了半个多月足不出户，那大概率是上班以后到退休之前最长的一个春节假期了。三年前和三年后，人们的生活习惯早已改变，经济的格局也发生了翻天覆地的变化，一批行业的倒下，一批行业的崛起，一大批人的失业，今年前三季度GDP增长率仅3%......经济和财政似乎已经不起疫情的慢耗，也许这是20大以后放开的原因之一吧。疫情三年，很多人的生活被搞的乱七八糟，也有很多人似乎已经习惯了这种生活，出门戴口罩，定期做核酸，毕竟在没有疫情的地区人们依旧享受着太平盛世。想想我们是多么幸福的一代人呐，相比战争、饥荒的残酷，现在所谓社会的卷又算的了什么呢。中国自古以来就擅长内卷，卷并不是当代21世纪的产物。       最近一直传要放开，可没想到这么快，说放开一下子就彻底放开了，仿佛还没有缓过神来，Really?这是真的吗?就这样放开了?一点缓冲没有?说好的坚持常态化疫情防控不动摇呢?说好的国内大循环为主体的呢?但不管怎样，国家制定政策的高度是普通人无法企及的，执行就是了。新的政策出台后，依然是有人支持有人反对，毕竟人是最麻烦的生物了，搅屎棍历来特别多。恐慌情绪再次引发，连花清瘟疏风解毒之类已然断货，毕竟芸芸众生，老百姓们怕呀。放开之后世界又会发生怎样的变化呢?嗅到了自由的空气?可以无限狂欢了?经济要复苏了?楼市要回暖了?可是我想大概要更加注意防护了吧。       似乎也有很多挑战，医疗资源会不会发生挤兑?老人们的健康如何守护?多次感染新冠免疫系统屡遭攻击会不会引发重症?短期内经济会不会不升反降?这是不是造物主对人类的一次惩罚呢?不管怎么说，我们成为了见证新冠疫情的一代人，历史车轮，自然规律，共同承担，共渡难关。最后，愿更多善良的人能看到东方巨龙的腾飞，大同世界的到来。 收起全文d
《小马过河》小马去磨坊送麦子，被一条小河挡住了去路。旁边的老牛说：“水很浅，刚没小腿，能过去。”小马刚想过河，一只松鼠跑来了，它对小马说：“小马!别过河，河水会把你淹死的!”小马吃惊地问：“水很深吗?”松鼠认真地说：“当然啦!昨天，我的一个伙伴就是掉在这条河里淹死的!”小马连忙收住脚步，不知道怎么办好。小马妈妈对小马说：“孩子，光听别人说，自己不动脑筋，不去试试，是不行的。你去试一试，就会明白了。”小马跑到河边，试着往前蹚了蹚，原来河水既不像老牛说的那样浅，也不像松鼠说的那样深。它顺利地过了河，把麦子送到了磨坊。《黄帝内经·上古天真论》中说：夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬惔虚无，真气从之，精神内守，病安从来。是以志闲而少欲，心安而不惧，形劳而不倦，气从以顺，各从其欲，皆得所愿。《论语·颜渊》涉疫勿视，涉疫勿听，涉疫勿言，涉疫勿动。保持自律，该干啥干啥。不过多关注二三四道贩子，就不会付出额外差价。#白丁计划##不能造成放松疫情防控放开躺平的误读##该履行等疫情结束的诺言了# 收起全文d
南京高校 南京你能不能学学！！难道我们真的是小白鼠？【上海市教委的疫情防控重要提示】1.社会面基本放开，学校作为集中学习和生活场所，预计未来会感染的人数会爆发性增长。建议所有同学“愿返尽返”，不要留在学校，学校人员高度聚集，风险性很大。2.上海市已经做出协调安排，从9号开始一周内（预计到16号左右）是学生返乡的窗口期，铁路部门设立专门的购票通道和资源，学生相对安排在集中的车厢。请把握窗口期，避开春运潮和返乡潮；3.选择留校后，如感染，学校资源有限，不能做到单独隔离，会根据疾控的安排送到校外的未知隔离点，或者校内临建的“健康驿站”；4.高校因其高密度聚集性特征，管控措施会较社会面严格。留校学生需严格遵守学校的防疫规定，按照学校的约束条件执行，需保持有48小时核酸，遵守学校的各项管控规定；5.本学期至结束，将全部采用线上上课的方式。期末的各种考试，学校会全部落实线上考试的各类保障措施。 收起全文d
#我们正式迈向结束疫情生活的道路#【湖南疾控：#同时做到这几点感染病毒风险会显著降低# 】12月7日，国务院联防联控机制发布《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》（以下简称“新十条”），对风险区划定和管理、核酸检测、隔离方式、保障群众就医购药需求等工作，提出了进一步优化要求。今日，湖南省疾控中心传染病预防控制科科长罗垲炜强调，防控疫情，健康生活，要树立“每个人是自己健康第一责任人”的理念。只要正确戴口罩、勤洗手、保持社交距离，感染风险将显著降低。下午召开的国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，此次优化是针对当前我国主要流行的新冠病毒变异株特点、疫情流行特征，通过对疫情形势动态的研判，对现行防控措施的成效评价等综合考虑所作出的。如何正确地看待奥密克戎变异株及其进化分支的致病力？罗垲炜介绍，随着病毒变异，以及疫苗接种的普及、防控经验的积累，奥密克戎变异株导致的重症率、病死率都在大幅降低。从当前病例来看，感染奥密克戎变异株后，以上呼吸道症状为主，主要表现为嗓子不舒服、咳嗽等。无症状和轻型占了大部分，普通型已经不多，重型和危重型的比例很小。“国家针对新冠疫情的防控政策和措施在不断优化和精准，但这次的优化并不是完全放开不防，我们每个人都要树立‘每个人是自己健康第一责任人’的理念。”罗垲炜说，疫情防控离不开所有市民的参与、理解、配合，需要大家同心、同向、同行。正确戴口罩、勤洗手、保持社交距离，感染风险显著降低。奥密克戎变异株的传播方式仍以呼吸道飞沫传播和密切接触传播为主，如果相接触的两个人都戴了医用外科口罩，传染的风险将大大降低。“不仅是戴上口罩，还要戴‘好’口罩。”罗垲炜介绍了佩戴口罩的正确方法：佩戴前确定口罩的内外面，内面为浅色面，有吸湿功能，应贴合口鼻，外面为深色面；压条应从中间压紧，使口罩与面部紧密贴合，拉开褶皱，包裹好口、鼻、下巴；确定口罩的密闭性，轻轻哈一口气，确认两边有无漏气，如有则可以适当调节耳带；取下口罩时，应从耳后摘下耳带，外表面等于污染面，请勿触碰，取下的口罩扔到垃圾桶内。罗垲炜特别提醒，公众进入公共场所，不论是在小区、单位、商场、超市，还是在乘坐地铁、公交车等公共交通工具时，或者在电梯、地下车库等密闭环境时，都要规范佩戴口罩；即使到楼下超市买菜，到小区门口拿快递，同样要戴好口罩。“如果能做到正确戴好口罩、勤洗手、合理保持社交距离这三点，感染病毒的风险会显著降低。”  针对公众乘坐公共交通工具这一容易被忽视的环节，罗垲炜提醒，出现发热、咽痛、干咳等症状的人员，应避免乘坐公共交通工具。平时乘坐公共交通工具要合理安排时间和路径，尽可能避开乘车高峰，有序上下车，不要拥挤；在车上要减少与他人的交谈，不喝水、不进食，尽可能保持安全距离；手部尽可能少接触座位、扶手、车门、扶杆等公共设施；避免用没有清洁的手触摸口、眼、鼻，到达目的地后及时洗手。（全媒体记者 李琪）#新冠病毒感染者居家治疗指南# @湖南日报 收起全文d
本来疫情防控可行，但是防着防着就变了味道，为了利益，开始核酸造假，忽悠人进仓。疫苗造假，真是昧良心呢。现在呢，又放开了，干啥呢这是。一到这里就变味了。 ?
福州润生聊中医之慎囤连花清瘟其实真的不需要去囤积此药，因为连花清瘟只是作为部分新冠观察期、轻症和普通型的患者。所谓连花，即连翘和金银花，本药用于热毒袭肺所致的疾病，多表现为恶寒发热，舌红，苔黄或者苔黄腻，脉浮滑数者。由于莲花清瘟是《新冠防治方案》中推荐的用药，近期出现囤积莲花清瘟的情况，市场供不应求，价格攀升，真的不必如此。体质热者不论感受何种邪气都会有化热的趋势，体质较热者可以备连花清瘟，其他人多不需要。若体质不热，久用此药还有伤阳气的可能，会造成寒湿体质。中医药是一门内求的医学，认为感染邪气（瘟疫）后发病与否取决于正气（免疫力）是否强大，而邪气只是致病因素，这也就是感染新冠后只有一部分人会生病的原因。所以防治新冠应该从自身着手，增强免疫力即可，如果单纯从病毒着手就有做不完的功课，今天有新冠，明天有新新冠，后天有甲流…再说说瘟疫，中医药将传染病统称为瘟疫，瘟和疫其实是两大类型传染病的统称，瘟即水生生物传染给人的，疫即陆生生物传染给人的。瘟多具有寒湿的特点，不论是武汉的新冠还是今天的新冠，不论病毒如何变异，任然以寒湿为主，不同时间地点兼夹不同邪气。同气相求，寒湿为主的病邪就容易让体质寒和体质湿的人生病，所以应该保护的重点人群是老人、儿童和寒湿体质者。目前正值大雪节气，是自然界寒气最重的时间，福州地处沿海，近期阴雨连连，气温骤降，平日海鲜海产品是餐桌必备，所以寒湿极重。近期参加采核酸发现，福州百分之八十以上的人都是舌苔厚腻，少见薄白苔者，这也说明福州人多寒湿体质者。若感瘟疫必夹寒湿，建议舌苔白厚者口服藿香正气和玉屏风颗粒，前者散寒祛湿、理气调中，后者健脾益气、祛寒湿，可有效增强免疫力哦。双十一当天联防联控中心推出疫情防控新二十一条，标志着疫情政策上的放松，紧跟着石家庄、广州等多地放开疫情管控，福州地铁免费28天，这种情况下，老人家和小孩子尤其需要提高免疫力，同样推荐藿香正气和玉屏风。提高免疫力就是让身体处在好的状态，日常生活的保养是至关重要的，包括起居，饮食和活动。活动方面，推荐每日练习八段锦，具有简单实用的特点，老年人也可以轻松学会。最后，如果体质较差，可以向专业的中医医生量身定制一个中药处方用一段时间以提高免疫力，另外三九灸也是不错的选择哦。? 2福州·福建省中医药科学院综合门诊部 收起全文d
昨前天开始逐渐实质放开的四天前表弟的婚礼因疫情防控取消了才想起来 2成都 ?
#疫情防控# 【“新十条”十问十答】12月7日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况。优化是完全放开吗？如何恢复到疫情前？是否需要囤药……这些你关心的问题，这场发布会进行了回应。 ?
#告别健康码##统筹疫情防控和经济社会发展##疫情居家健康指南# 古话说：大疫不过三年。从2019年12月到现在正好三年。三年前疫情爆发的时候我是在大四的寒假，恍若昨日，后面经历了居家封控，经历了线上面试，线上毕业论文答辩，经历了居家办公......或许以后历史书上会有一个章节《抗疫三年》，会有疫情吹号人—李文亮，会有疫情中点点滴滴令人感动的瞬间……以后政府不再管控，自己是自己健康的责任人了想想确实，逐步放开是一个必然趋势，不放开的话国内经济得不到发展，民生也得不到保证。随着时间的推移，最终我们可能都会被感染，但是仍然希望国家、社会、人民都能向着更好的方向发展 收起全文d
如果有人点入我主页来查我成分，那我现在表明我的观点。我现在对疫情的态度是约等于流感，没有封控管理的必要，但出门也要带口罩防护。针对网友们对我的质疑，我总结以下几点：1.关于我的行为，我不会不做防护随便上街，身边不拘小节的亲人朋友我也会提醒他们做好防护。因为就算是症状等于流感也不好受，发烧确实很不舒服，我也想尽可能避免。2.关于我是否得过新冠，我现在只是疑似，得没得不能确定，本人是学生党，平时比较忙，没有外出的必要，所以近期没有做核酸的打算，混阳会为其他人带来困扰，等彻底放开和身体完全恢复正常后，我会去做核酸，得到阴性的证明后我会去看阿凡达3.关于我的家人，我和我的家人都已经打过三针疫苗，据研究，三针过后新冠对80岁以上老人的致死率也约等于流感，我的家人出门时也都会做好防护，所以那些祝我们全家都五阳去死的恐怕愿望要落空了。4.关于我对老人孩子的态度，我家的老人三针齐全，出门做防护，所以没有担心的必要。我们家也没有很小的孩子。根据当前数据来看，小孩得新冠其实不用太紧张，尤其是无症状或轻症，吃点感冒药就好了，小孩子没那么脆弱。老人确实比较麻烦，只有打疫苗做防护和不外出两条路，如果有的老人得了基础病然后既不打疫苗又不做防护还天天在外面逛的，我只能说阳了算他们自己的，自求多福。我们不能因为这些“流氓”老人绑架全社会不是吗？最后，我认为国家选择放开是因为经济真的不行了，需要人民支持。再一个就是我们不可能消灭新冠，只能等毒性减弱后与之共存，而现在的毒性就到了可以放开的范围内。放开的目的是活跃经济和获得群体免疫。当然如果你还是对新冠避之如虎的话我也没有任何意见，毕竟每个人立场都不同。在国家全面放开的大环境下，你们不可能扭转这个局面。所以你们可以从自身下手，比如全家人在家不出门，比如让能接种疫苗的老人都去打疫苗，小孩子做好防护。但是你们不能因为担心自家的老人孩子就让全国人民都和你们一起在家呆着对吗？有很多工人和小公司都已经挺不下去了，每天都有人失业，他们没有能力再耗下去了。现在因为过度防疫而失去生命的人比因为新冠而死要多很多，社会上有挺多例子的，我们这边之前就有一个外地来的跳楼自杀了，很可悲啊，他们的生命难道就不值得我们重视了吗？他们难道就没有家人在牵挂他们吗？那我们凭什么因为那么一点点的死亡率去剥夺他们生存的希望呢？我说一句不好听的，北京这边去世的老人都不是死于新冠，而是因为他们本身就疾病缠身了，就算他们没得新冠，躺在病床上又能熬几天呢？不能动弹，身体毫无尊严的被人摆弄来摆弄去的生活对他们来说真的还有意义吗？死亡对于他们来说算不算是一种解脱呢？综上，我认为放开是最好的决策，没有再像之前那样防控的必要了。 收起全文d
现在疫情已经完全放开了，我们学校说为了保证学考能正常进行，打算封校28天，我是属于走读生，并且每周都要回家的，让我在学校待个28天，我感觉我会疯掉。我们学校还说得了新冠就不能参加学考好焦虑，真的不想待学校我特别厌恶我的高中，每次回家都是为了能让我自己有一点喘息的时间但是我的老师也希望我能待在学校，我的本意是不想待在学校，但我怕辜负老师的期望。我的天，我真的好纠结，过不了心理这一关#疫情防控# 收起全文d
#疫情防控# 其实说白了，我们现在的放开就是在实行全民免疫，通过接下来2个月可能面临的全民阳性感染潮来实现初步的全民免疫。这不就是在走去年欧美国家躺平的全民免疫之路嘛。可笑我们去年还在嘲笑人家躺平和全民免疫。    唯一的区别就是两者的毒株不一样，一个致死率搞得阿尔法，一个致死率低的奥密克戎。但我们现在放开后能够避免全面阳性感染潮不会导致奥密克戎进一步变异成其他毒株嘛？可能的进一步变异不会致死嘛？  虽然人们已经受够了持续的核酸和管控，但这么直接的一下子放开真的好吗？国家是否已经对可能面临的感染潮带来的医疗挤兑和进一步变异的可能性做好了医疗资源的准备？   我唯一看到的就是国家带头在炒作医药。从炒口罩、炒核酸到现在的炒药。最后所有的问题和解决的责任还是推到了普通民众自己身上    我们以毒株的致死率和毒害性下降为借口，来掩盖我们抗疫的失败，因为我们这次没法堵住和遏制感染了。遏制不住如果还是一直确诊增长，那么会显得医疗体系无能，这事就是国家医疗体系和当官的责任。但当放开，责任落到普通民众身上后，不管后面出现多少感染，都将与所谓疾控和政府无关了，那就是你自己问题了。一招堵不如疏，一招责任转嫁 收起全文d
如果没有疫情防控，没有那一身防护服，他们可能还在社会上浪荡，吃了上顿没下顿，一旦穿上那一身白衣服，他们腰杆立马硬了起来，翻身做了主人，敢指着平时都不敢睁眼瞧一眼的人的鼻子骂娘了。不但如此，他们还被人感恩，还有补贴，难怪他们整天“叫嚣乎东西，隳突乎南北”。他们知道，一旦放开，脱下那身衣服，就又没人愿意再正眼瞧他们一眼了。正是这样一些人，在国家三令五申不能层层加码的情况下，依然我行我素，如今看到放松管控已经是大势所趋，又开始在网上带节奏，妄图影响一些心理恐慌的群众。疫情三年，就像一个照妖镜，照出了多少妖魔鬼怪，也照清了多少世间百态。? 收起全文d
今天是入职一周年的日子 也是疫情防控放开的第一天 一年过得很快 三年也是眨眼一瞬每一个结束都是开始 每一个开始也都伴随着不安和恐慌 工作和生活 都需要自己一步步摸索前行 希望明年今日回望时 也能像此刻一样 充满幸存的感恩 稳定的喜悦 还有再次出发的勇气 ?
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#我会害怕爸妈害怕我的家人们感染，因为她们身体本身素质没有年轻人好，我也害怕自己被迫感染，哪怕在防控期间限制去了一些地方，但是我们相对还是自由的，现在放开了，有点不懂，都在说可以旅游了，可以到处跑了，真有人会去旅游？到处跑吗？是那种一共7-8假期7天以上都在被新冠折磨中度过的旅游？ 收起全文d
啥都赖疫情防控，自己没工作要赖，没钱要赖，现在好了，没借口了，不放开骂，放开了自己得病还骂哈哈哈哈，本质就那样的人 ?
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#聊着聊着，这一天已经来了，唯有多运动提高抵抗力。凡事都有一个过程，从严格防控→慢慢放开，符合事物的客观发展规律。时机成熟，顺水推舟，水到渠成。 ?
身为一个八个月的孕妇，在这个时候疫情防控大放开，我真的焦虑到睡不着觉 ?
【广言快评|读懂“新十条”，凝聚新共识】12月8日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫健委、国家疾控局相关负责同志和有关专家介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况，并回答媒体提问，推动全面准确落实“新十条”。当前，疫情防控进入新阶段，面临新形势新任务。战胜疫情，不仅需要我们持续加强疫苗、药物研发，提高医疗救治水平，同时还需要不断凝聚社会共识，统一步调、坚定信心。“新十条”振奋人心。它不仅是我们走小步、不停步，不断优化完善疫情防控的有力举措，而且，针对当前防控面临的突出问题，特别是对第九版防控方案、二十条优化措施执行不到位、不准确等问题予以纠正。当前，我国抗疫最艰难的时候已经过去。接下来，尽快最大限度减少疫情对生产生活秩序和经济社会发展的影响，是民心所盼，施政所向。这也是“新十条”出台的初衷，为了实现这一目的，就要走出消极观望和“层层加码”的误区，不折不扣将第九版防控方案、二十条优化措施和“新十条”落实到位。认识统一，方能落实到位。疫情防控是个系统工程，牵一发而动全身。认识到位，凝聚共识，尺度一致，政策同步，效果方能最优，方能早日让经济社会生活回归正常、焕发活力。调整防控措施是主动优化，并不意味着完全“放开”、不防了。无论是“新十条”中“具备居家隔离条件的无症状感染者和轻型病例，可以居家隔离”，还是《新冠病毒抗原检测应用方案》《新冠病毒感染者居家治疗指南》的陆续发布，都是在适应新形势，主动提高防控的科学性和精准性。而“不再对跨地区流动人员查验核酸检测阴性证明和健康码，不再开展落地检”“非高风险区不得限制人员流动，不得停工、停产、停业”则是更便民与更务实的体现，为我们加快恢复正常生活、复工复产提供了保障。近三年来，疫情防控方案从第一版到第九版，优化调整措施从“二十条”到“新十条”，我们应对了疫情的多轮冲击，感染率和死亡人数始终保持在全球最低水平。这也说明，不躺平、不放弃，才能最大限度地护佑生命安全和身体健康。当下，随着复工复产步伐加快，更需要科学精准防控来保驾护航。人人都是自己健康的第一责任人，全社会共参与才能筑牢防线。相关部门加强防疫科普，做好政策解读；更好发挥基层医疗卫生机构“网底”作用；老年群体积极主动进行疫苗接种。将优化防控措施落实到位，将科学精准贯彻到底，我们必能共创充满活力的美好生活。文/广州日报评论员 谭敏 O网页链接 收起全文d
疫情放开了，有孩子就会好焦虑#放开疫情##优化调整疫情防控措施不是放开躺平# ?
全民抗疫三年，如今疫情防控逐步放开，随之而来的疫情冲击不可避免。每个人感染的几率大大增加了，哎…… ???还是做好个人防护吧！ ?
“新十条”是主动优化，当前，随着奥密克戎变异株致病性的减弱，疫苗接种的普及，防控经验的积累，我国疫情防控面临新形势、新任务。此次调整防控措施是主动优化，并不意味着面对疫情完全“放开”、不防了。我国一直在密切关注病毒和疾病的变化，边防控、边调整、边加强能力建设，一直在研究防控策略调整的条件，持续因时因势动态优化防控策略和防控措施，寻找最佳的防控方案。做好准备、提升应对能力是需要时间的，不可能一蹴而就。优化后的防控措施将更好地适应疫情防控的新形势和新冠病毒变异株的新特点，使防控更具可操作性和针对性，更高效地利用防控资源，更好地统筹疫情防控和经济社会发展。 收起全文d
#tyy的流水账日记# 现在全部都放开，自己保护自己，自己管自己。因为我的大创课题和防疫有关，所以看了很多这方面的论文。疫情三年，从国家层面看，医护人员、警察、军人、志愿者，带给我们多少安全感。病毒毒性、死亡率大大减弱，连续三年的抗疫导致经济不景气。失业、抑郁……等等。我在10月份刚开始看论文的读书笔记就写了，放开是大势所趋，从上到下都需要巨大的勇气。年关将至，可能会引起一波大爆发，对我们的医疗体系又是一次重大考验。但我相信我们可以，可以做到，可以做好。社会的进步就是不断的发现问题解决问题总结经验，进而迈上一个新的台阶。疫情已经三年，现在也算真正步入了后疫情时代，但我坚信，它总会有结束的那天。今天看到了一些言论，自己也有一些感想。三年，我们确实想要无所防控地去玩，去开阔眼界，去看看世界。尤其作为20级的我们这一代。但我觉得，作为年轻人，我们更应该看到的是，我们生于斯长于斯的这片土地，永远值得歌颂、敬仰和守护。 收起全文d
这波怕是要应得尽得戴好口罩，做好个人防护尽量避免堂食，避免去人员密集场所加强体育锻炼疫情严密防控时还是比较安全的，放开了之后非常危险家里的老人和小孩重点保护，尽量避免与外人接触#元旦春节将使疫情形势达到高峰# ?
国务院联防联控机制答香港经济导报:新冠致病力下降,不必紧张恐惧香港经济导报记者邢宝华：北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强8日在国务院联防联控机制新闻发布会上回答香港经济导报记者提问时表示，目前新冠病毒奥密克戎毒株的致病力明显下降，大家还是以平常心对待它，不必要紧张甚至恐惧。我们采取的优化措施，居家隔离和观察治疗不是放开，而是为了更精准有效地分层救治。12月8日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况，并回答媒体提问。发布会由国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋主持。在发布会现场，香港经济导报记者提问：我们注意到，新的优化措施明确，具备居家隔离条件的无症状感染者、轻型病例以及密切接触者可以居家隔离了。有的群众一听说身边有阳性感染者就会比较恐惧，还有一些家庭有老人和婴幼儿，担心这样会增加感染风险，请问专家对此怎么看？这是否会增加疫情传播风险，风险是否可控？无症状感染者居家隔离是为了更精准有效地分层救治王贵强对此回应称，目前新冠病毒奥密克戎毒株的致病力明显下降，感染后大部分表现无症状或者轻型，所以重症病例非常少，我们可以有效控制重症风险，降低病死率。另外一方面，新冠病毒致病力下降，所以平时大家还是以平常心对待它，不必要紧张甚至恐惧。当然，我们采取的优化措施，居家隔离和观察治疗不是放开，而是为了更精准有效地分层救治，一方面预防新冠病毒进一步传播，另外一方面保证有限的医疗资源用于危重患者的治疗，我们也有一系列的办法来防止进一步传播的风险，同时使那些需要治疗的人群、重症患者得到及时有效的转诊和治疗。居家隔离人员强要做好个人防护，最大限度避免在家庭内造成传播王贵强建议，在这方面，对居家隔离人员强调要做好个人防护，和家庭内的成员尽可能少接触，如果接触也要保持一定的距离。他介绍，具体而言包括：一是居住的房间要每天通风，良好的通风对降低呼吸道传染病传播性是至关重要的。二是卫生间、浴室，如果单用最好，每天也要消毒，如果共用的话，一定要错开时间，用后也要进行很好的消毒，避免造成家庭内传播。三是做好手卫生、做好环境消毒，包括在做饭、用餐等过程中，要注意好手卫生。四是咳嗽、打喷嚏时，一定要拿一个纸巾盖住，把纸巾扔到垃圾桶里，避免喷溅导致后续潜在的气溶胶传播风险。五是用过的纸巾、口罩、一次性手套以及其他生活垃圾装入塑料袋，放置到专用垃圾桶。再有一点我们要注意的是，个人物品不要混用，和家里人尽可能分开，因为物品本身也有可能造成病毒传播的风险。“总之，通过一系列的防护措施，最大限度避免在家庭内造成传播。” 王贵强强调。香港经济导报链接：O网页链接网易号链接：O国务院联防联控机制答香港经济导报:新冠致病力下降,不必紧张恐惧 收起全文d
坚持每天#睡前聊一会儿# 第330天疫情防控措施放开了，我们的生活能否回到三年前呢??晚上和同事吃饭，含沙射影说的一些话，不知道他们是否听懂，怎么想，反正我觉得我不能再让自己憋屈下去了，人传人，话传话，我也无所谓了，让自己舒心就行 ?
这几天疫情防控放开?下雨，都没怎么走路，体重biu一下子就上去了，明天不下雨的话还是要出去走走，整天坐着也不好，动起来 ?
#疫情##抗击疫情##疫情防控##进一步优化防疫新十条##广州疫情防控#励志哲理人生 随着疫控“新十条”的出台，意味着我们国家的疫控政策，实施三年的全民防疫阻击战，有了新的战略性调整。有的朋友把这些年跟各种码有关的小程序，一口气全部删除。?表示要回归新的生活疫情发展到现在，防控早已不是开“盲盒”。任何一次调整，其实都是政策的迭代、防控的优化，是离成功更近了一步，不是自我放弃、自我否定。没有一个选择是没有代价的，每个人都应为自己的选择负责。目前医疗资源实在是有限，只能先照顾那些特别亟需的人。所以既然逐步放开了 有序放开了，那我们就要做自己健康的第一责任人，自己为自己托底。 2广州·雅致酒店(广州珠江新城店) 收起全文d
合创团队#老年人每周开展2次抗原检测#疫情防控彻底放开之后，挑战最大的其实就是老年人。还有一些少年儿童。因为相对来讲，他们的个人免疫力差一些。对于很多老年人来讲，还有很多没打疫苗，这也有情可原，因为对于很多老年人，他们自身有基础病，有很多顾忌。然后就是认为自己并不是频繁出门儿，于是就不打。但彻底放开之后，那么就考验卖一个人的免疫力。打了疫苗之后，在一定程度上对于每个人来讲是一种加持，但是它不是一种绝对的防护。所以在这个过渡阶段，为老年人每周开展两次抗原检测也是权益之计。因为预防城市的疫情爆发首先从预防着手并且以充分保护65岁之后的老年人开始！ 收起全文d
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#看了一圈评论，好多人都在说决策者咋想的。怎么不想想前几天疫情全国爆发，各种封控的时候，大半夜闹事的那些人呢？怎么不想想那时候评论区只要说关于不支持全面放开，那些说你自己把自己关在家里别出来那些人呢？？真难伺候，国家帮你防控不行，放的严了不行，全面放开给你自由了还不行，密结给你拉走隔离不行，买不到药阳了没人管你也不行。可真是双标啊，盲目跟风真是我们国人一代又一代遗传下来的。那时候密结了让你隔离，确诊了有免费的药吃，你只需要囤点菜在家里好好休息你不愿意啊。试问那时候天天吵吵要放开的那些人，最近你们好吗？花高价买药开心吗？买不到药的时候有没有抱怨过，确诊没人管你身体还舒服吗？没关系啊，这就是您天天bb要放开的结果啊。天天说这玩意又死不了人，也是，您家没老人没小孩。天天说这玩意没症状，迄今为止我身边朋友确诊的，还真没一个说啥症状都没有的，都难受的下不来床，别杠，扛就是你体质好。不管怎么说，感谢国家三年的防控??。至少我们不用花高价买药，至少我们不用像现在一样想花高价买还买不到。至少我们保持了三年的绿码没被感染。至少我们能确定身边的每一个人都是健康的，都是经过筛选的。至少在社会面短暂清零的时候，我们可以毫无顾忌的出去玩，堂食。别扛勿喷，不接受。#元旦春节将使疫情形势达到高峰# 收起全文d
失业第八天：没工作都过去一周了，啥正事都没干，连简历都没更新今天更是啥事都没做，连70关消消乐还差了18关，就觉得自己好没用啊晚上做了套真题，正确率只有61%，好多不会啊，还是说今年题目难点么疫情防控告一段落，感觉好突然的就放开了，希望大家都好好的，那么延期的考试是不是要开始步入正轨了呢蹭的网终于回来了，终于开心点了 收起全文d
#石家庄疫情防控#既然都放开了  那就想想去哪儿玩儿吧 ?
#告别健康码#乐观一点来看，国家开始推进放开从侧面反映新冠没有往年那么的可怕了。医学上的进步让新冠的致死率大大降低，疫苗的更新普及、人们对于自我防护意识的加强、疫情防控知识的宣传其实都能让我们更好的保护自己。终有一天国家要放开的，现在在国家还有余力管控的情况下慢慢放开，在我看来，都还在国家的掌握中，万一出了大问题国家也能立马进行补救。不可能真的防的密不透风的。 收起全文d
#我们正式迈向结束疫情生活的道路#不是结束疫情生活，只是结束疫情防控。现在和掩耳盗铃差不多，放开了就好像疫情不存在了，实则是自欺欺人 ?
记录下：新的防疫十条下发，疫情防控放开了，剩下的终究要靠自己努力度过，第一天老大就发烧了，看来没有防控措施下，每个人都要对自己的安全负责，三年疫情防控从今天开始要靠自己了。愿一切顺安，诸事顺遂。 ?
疫情防控的时候每天都想出去旅游，真正放开的时候哪都不敢去了 ?
惨还是19级惨，学校疫情防控是放开了，只有我们从大一一直被影响到大四，一年都没落下，打卡从大一打到大四。旅游也没有，回家也回不得哈哈。尤记得一共放了四次国庆假期只有大一回了，后来老妈问我回不回去我都是说回不去，而且也只放三天假。那可以这么说吧：我好像从来就没有感受过真正的大学生活应该是什么样子的。 收起全文d
这是华尔街日报的一篇新报道，《中国过快放松防疫措施恐导致百万人在冬季死亡》，之前，这家媒体和其他美国媒体一直都在抨击中国的疫情防控，说严格防疫严重伤害了中国老百姓，但现在，马上又在渲染中国放松疫情防控之后的惨像，它们要干什么？一眼就能看出来。不过，你也不要说这些美国媒体对中国人没影响，其实，美国媒体的话从来对中国的洋奴们是一种难以拒绝的蛊惑，这些人已经中毒太深。我估计从此之后，西方媒体盯着中国境内的疫情，方向会陡然变成如何在放松防疫上下口！只要哪里有死亡发生，一定会被放大到无数倍，然后再把一种骚动传导回中国国内，制造民心丧乱，所以，我建议大家现在给国内那些之前激烈支持放开的人做一个备案，其言行要记好了，截了图留着，当然也不为别的，就为了看看未来的某一时刻，他们会不会跟着随着美国媒体，再反过来大跳“反放开、反优化”的舞蹈吧。让中国乱！更乱！乱到不可收拾！这才是这些美国媒体的真实目的，所以，它们一定要让你抗疫错，让你放开也错，就是要让中国老百姓反对中国政府，时不时再给中国找缝下蛆，小作文一打一打，比伊朗的“小麾托”无人机还低成本，所以说“白纸”们的出现是非常不简单的，而且，一定还会继续有下文的，需要中国人都睁大眼睛。而更严峻的现实是，之前3年的严格防疫，对老百姓来说，再大的损失也就是个人收入和个人自由损失罢了，但接下来放松和放开防疫，对老百姓来说，搞好了“大感冒”一回就了了，但搞不好，天大的损失也可能会，比如某些个体的死亡和更多个体的死亡，这很值得警惕，而且，今天已经有中国的专家说北京、上海这些大城市或者会在12月中旬到1月中旬出现感染的波峰，相信中国老百姓不会有几个人能真正泰然处之。当然，已经有很多的专家、媒体在公开表示现在奥密克戎确实在毒力下降，这应该是可信的，给大家吃了定心丸，但是想不到今天张文宏（团队）也冒出来说99.5％的感染者只须在家中即可痊愈，这帮人为了把自己的道理说得人信服，就胡乱编了一个还没有在中国发生的数据……很希望看到那些“激进放开派”们对华尔街日报的说法会怎么样反击？当然，如果他们对此无动于衷，其实这已经是表明了态度。 收起全文d
#今冬新冠流感同防#怎么想也不明白为何选择这个时机，在冬季寒假春节前，突然180度彻底放开（这力度让所谓“躺平”的、还在坚持“安心出行码”和“疫苗通行证”的香港CDC都震惊）按理说应该早点着手准备，在毒株变异为omicron的时候就应该有计划、逐步在夏秋早点放。放开前先一波舆论引导宣传（不能昨天还是妖魔，今天就变小可爱，明天就变益生菌。如此精分，让普通民众有一种强烈的撕裂感，无所适从）。反之，既然已经拖到冬季，转向为什么不慢一点？冬季是呼吸道各种感染的高发季节，即便不谈致病性，新冠病毒的高传染性很容易并发混合感染，危险加倍；加上马上春运，人群高度聚集。而且，三年来，虽然部分省份城市疫情爆发或者防控次生灾害很严重，但还是有很多地区控制的很好，也没有随便封控和各种魔幻操作，只是短暂静默，平时生活正常（除了网课）；甚至有很多小城市三年来压根就没有爆发过病例。为什么要一刀切彻底躺呢？春暖花开以后，危害就极大降低了。老人、慢性病患者，这个冬天注定难熬！ 收起全文d
国家疫情防控放开了，方舱里的真假阳性都无差别放出来了，好多人担心，其实，完全没必要。现在的核酸检测结果，90%以上是假的。感染了，90%以上是无症状感染者，几天就自行转阴。即便确诊了，也不过发烧咳嗽几天，吃点感冒药消炎药也就都好了。只要不做核酸，你自己都不知道感染了，要是晚几天做核酸，它自己就转阴了去世的那些八九十岁的老人，也难说是不是因奥密克戎去世的，只是去世时正好是疫情期间而已。所以，没啥大不了的，没必要因为放开了就紧张，不要杞人忧天，把心态调整好，先活好当下每一天。要相信政府，既然放开，那就是经过国内外数据论证不会有风险了。 收起全文d
生日这天我真惨，开了一整天会，早上两个、中午一个、下午三个、晚上一个，整整七个。这疫情来了要开会研究疫情防控保供，这都放开了还是要开会研究防疫保供。啥时候能是个头啊 ?
#告别健康码#近期武汉疫情全面放开 出趟门发现路上的行人有很多没带口罩 地铁也不需要出示健康码 不用再排着长队每天去做核酸 怎么说呢 在疫情没有开放之前这些应该是我们向往的开心的 但现在我心里是失落的 因为疫情没有结束 只是放弃了 新型冠状病毒这是继2003年的非典以后 我们面临的第二个难题 国家免费整整抗疫了三年 耗费了不计其数的国力资源 疫情封控也对我们的生活造成了巨大的影响 生意人破产 打工人失业 还不上房贷车贷的家中顶梁柱 学生不能上课 出入场所不便…. 国内防控其实也清零过 但还是反复复发 因为世界是不可分割的命运共同体 国外疫情始终泛滥 我们无法要求他们像我们一样花费巨大的人力物力去防控 资本主义社会制度会考虑整体利益 客观来说也是帮资本主义社会国家促进人口优化 减轻社会运行负担 所以我们没有办法做到一直清0的 只会反反复复 全面开放并不带我们可以松懈 我们每个人还是得做好个人防护 大家都保护好自己 希望都能战胜病毒??三年结束了 ！ 2武汉 收起全文d
党和国家护了我们三年，在疫苗、核酸检测、联防联控方面投入了大量的人力物力，使得中国的防疫形势趋于稳定，新冠肺炎的病毒性持续降低，是到了可以转变方式的时候了。中国的防疫全世界做得最好，充分保证了人的生命权，生在这个伟大的国度，我们感恩党和政府。新冠肺炎疫情防控逐步放开，不代表不要防疫了，而是转变了方式，自己应尽快调整和适应。#新冠肺炎疫情防控核酸检测实施办法发布# 收起全文d
咋说呢，一方面再防控下去的话，我小婶婶我大舅妈我小舅舅就要失业了，我身边关系这么近的亲戚里都有三个了，所有亲戚里因为疫情失业的就更多。另一方面，我工作接触的人可太多了，我怕感染给我父母，他们岁数大了，我爸有基础病，放开后医院肯定会处于奔溃混乱的状态。我怎么知道我们会不会是幸运的那一部分 收起全文d
由于疫情防控措施的不断优化，加之各地“四类药品”，即止咳、退热、抗病毒、抗菌素类药品，取消实名登记环节。全国刮起一股“囤药”风潮。　　连花清瘟、布洛芬等感冒药、退烧药被一扫而空。“没有库存”“断货”“售罄”成为了热点词汇。抢购热潮让投机人士看到商机，“没有涨价计划” 的连花清瘟仍有药店涨价50%。在电商平台上，有药店将原价30元/盒的“连花清瘟0.35g*48粒”提高到102元/盒，同比增长240%，甚至出现一日三价的情况。至于布洛芬，各地销售均出现缺货现象。　　面对“囤药”带来的价格大涨，多地监管部门纷纷发布告诫书：不得囤积居奇、哄抬物价、牟取暴利以及散布涨价谣言。　　连花清瘟一日三价　　2020年新冠肺炎疫情爆发伊始，连花清瘟被纳入诊疗方案中，在新冠治疗中被广泛应用；今年4月，连花清瘟适应症被批准增加“治疗新冠”，连花清瘟一跃成为“明星产品”。　　11月下旬，连花清瘟在经历“缺货”风波后，部分药店对连花清瘟胶囊均有不同程度提价。彼时，有药店0.35g*48粒/盒规格的连花清瘟胶囊售价46元/盒。若以以往约30元/盒的普遍售价计算，已提价超50%。　　近期由于各地的防疫政策相继放宽，市民囤药热情高涨，连花清瘟更是出现了一日三价的情况。　　上海徐汇区某位普通上班族表示，“5日上午我看到好多地方都放开政策，就打算网上囤一点连花清瘟以备不时之需。大概9点多，阿里健康、以岭淘宝官方旗舰店都已经卖空了，就只能在第一医药淘宝店铺先下单了一盒。”黎方圆称，等下午3点左右看到更多地方放开之后，再去淘宝上看，大一些的药店几乎全部卖空了，只能看到零星几家店有卖的。　　“不仅如此，价格也涨上去了，上午买36粒规格的也就41块钱，下午再看，24粒规格的也基本都在50块钱一盒了。”黎方圆称，到了晚上，24粒规格的连花清瘟卖到了75元/盒；还有些店铺限购或者搭配其他药品一起销售。　　此外，在北京范围内的各级公立医院连花清瘟颗粒6g*10/盒的价格为23元左右，华北制药的布洛芬缓释胶囊0.3g*30粒/盒的价格为8元左右。而在第三方电商药店，连花清瘟胶囊0.35g*48粒/盒的价格为101元，连花清瘟颗粒6g*10/盒的价格为68元。　　在美团外卖APP上可以配送深圳地区的连花清瘟胶囊（0.35g*24粒/盒）仅两家药店，而这两家药店的报价相差约4倍：一家报价65元，一家报价12.1元。而同样品规的连花清瘟胶囊，京东大药房的价格是14.8元。 收起全文d
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#大势所趋嘛！作为我们普通百姓没办法去决定或者改变。没放开的时候我经常为疫情防控而焦虑！放开的时候我又为之后的不确定性而烦恼！人嘛！总是这样患得患失，俗话说得好甘蔗哪有两头甜！既然没办法改变，就努力去适应！尽最大努力做好自己家人健康防护，以后呢，走一步看一步。是非对错，好与不好！这个就交给时间吧！ 收起全文d
#疫情防控##疫情放开农村真的准备好了吗#  还没放开的时候，有人鼓动放开说“一直不放开，9亿农民怎么生活”。现在放开了，城市的知识分子，中产阶级买药都困难，防疫知识学起来都要费些精力，请问，现在9亿农民怎么办？可以预见，春运大批城市人口返乡，农村真的能承受吗？ ?
2022.12.08 周四 晴老张家的孙子已经出生一个月了，因为疫情一直没敢去探望。最近疫情防控有序放开，未来一两个月阳性病例会更多，于是中午戴上N95口罩??去看了小家伙，太可爱了，好喜欢，记录一下 ?
从20年初学校开始的疫情防控打卡正式结束了可怜的19级大学生只享受过一个学期的正常大学生活快毕业了一切措施取消了当然不是埋怨，我还是秉持能不染上就不染上的准则的，哪怕现在放开了我也尽量少出门，去人多的地方一定戴好n95回家手消但确实是因为病毒的影响，毫无大学体验，最遗憾的可能还是，本想着大学时代能多走走多看看，好好感受世界，可惜啊可惜啊covid19，你欠我的拿什么还! 收起全文d
12月8号游莲花山公园：放开不是放任，疫情防控政策的调整，顺民心利国家，我们要做好防疫第一责任人，出门做好自我保护，带好口罩，今天游莲花山公园，大家都很注意保护。 ?
疫情防控完全放开了！来的有点快，反而有点担心！尽量防护，但你不能与世隔绝吧！如何是好，期盼春天到来！ ?
2023年经济工作怎么走？思路已经很清晰了，今天发布的政治局通稿给明年的经济发展正式定调1.搞经济，一定是重中之重，本次会议两次提及了“增长”，要稳增长，要实现质的有效提升和量的合理增长，明年工作重点肯定是搞经济2.疫情防控应该会彻底放开，这次只提到优化疫情防控措施，连动态清零都没提到，是个很积极的信号3.房地产该发力了，这次通稿连房住不炒都没提到，楼市也没有提及，但之前的“三支箭”已经把房地产股拉满了，搞经济怎么能少了房地产？4.吸引外资，这次用词更积极，要推进高水平对外开放，更大力度吸引和利用外资5.扩大内需，发消费券，原话是扩大国内需求，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用6.财政货币宽松，积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力，这都是老生常谈的提法，总之市场面不会太紧总的来说，明年主线已经相当清晰，就是要搞经济搞发展，各方面都要努力跟上，把之前落下的功课补回来，明年会比今年情况好很多，不管是经济，赚钱还是房产，都会有一波明显回暖 收起全文d
始于2019.12止于2022.12疫情防控结束了,没有清零只是放开。一个抗疫时代终将过去，以前有国家兜底，以后是自己负责。愿山河无恙人间皆安。愿你我安好。 ?
今日单词??三年的疫情防控 现在已经完全适应了忽然的放开 心理有种说不上来的感觉因为知道放开并不等同于结束 而且现在看来疫情还很严峻 随着春节的到来必然还会更加严峻 虽然专家已经解释说明新冠疫情没有那么恐怖 但心里还是对它十分的抵触 不能像看待普通流感那样看待它 还是要戴好口罩 自己老老实实坚持防疫? 收起全文d
疫情这几年，都快憋疯了。什么时候河南的疫情防控能放开。 ?
草泥马，全国都放开了还不让老子回家各位领导、同事：      近日，国家和辽宁省先后发布优化疫情防控措施，预计近期社会面阳性感染者会有所增加，员工外出接触和感染风险进一步增大。为保障员工健康和基地安全生产稳定，公司疫情防控领导小组于今晚召开第77次会议，讨论并确定本周末及下周相关防控措施，现先行传达如下：     一、进出场管控：       1.暂维持现状，场内人员非必要不离场，进出场需经审批。       2.居住在基地外人员原则上仅限集中营地“两点一线”人员入场，其他零散居住人员非必要不入场，如有临时紧急工作，持24小时内核酸证明审批入场，不无防护与他人接触。       3.各部门对周末离开基地（及集中营地等集中管控区域）休假人员数量按照一定比例进行控制（原则上不超过30%），保障现场正常生产活动不受影响；外出期间减少非必要的接触和流动，不无防护接触非共同居住人员以外的人员，不乘坐共公交通，不进入室内共公场所；返场前在EPM审批中填报离场期间行程轨迹，并满足不同类别人员管控要求（见下表）。      二、班车：恢复周五现场至市内通勤班车，及周三市内至现场的通勤班车（瓦房店线路暂停），其他时段班车（含周一、周二）暂不恢复，离场人员可于下周一、周二安排进行换休。     三、办公/个人防护：暂维持现状，移动办公；不聚集、不聚餐，规范佩戴口罩；近期不举行跟生产无直接关系的会议、培训、仪式等活动，减少线下会议，提倡线上会议。      四、餐饮/活动场馆：暂维持现状，取消堂食；室内活动场馆暂不开放，员工之家超市限流开放。保持进出公共场所扫场所码及测温。      五、核酸检测：每周三基地开展全员核酸检测；周日针对白名单人员、七日内离开集中管控区域返回人员进行一次核酸检测。     六、各类人员管控要求：见下表。     除上述措施外，其他措施暂保持不变，后续持续跟踪疫情形势和上级要求动态调整。     请各部门传达至各接口合作伙伴单位参照执行，未尽事宜随时沟通。谢谢。 收起全文d
没有核酸检测结果能看病吗？患有慢性病老年人能打疫苗吗？权威回应！国务院联防联控机制12月7日召开新闻发布会，介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况。没有核酸检测结果能看病吗？患有慢性病老年人能打疫苗吗？一起来关注！进一步优化措施出台的背景是什么？随着大规模疫苗接种和新冠病毒变异，病毒传播力增强，但致病力减弱，给人群带来的整体健康风险趋于缓和，我国疫情防控正面临着新形势新任务。此前公布的二十条优化措施，是在科学评估第九版防控方案和国庆假期方案等实施效果的基础上提出的。实施后，我们密切跟踪各地实施效果，结合近期各地疫情应对过程中积累的经验和面临的突出问题，提出了十条针对性的优化措施。进一步优化的十条措施在哪些方面作出了改变？新制定的十条优化措施，对群众关心的核酸检测、阳性感染者、密切接触者管理，高风险区划定封控，老年人疫苗接种和群众就医用药保障，以及学校疫情防控和涉疫安全保障等防控工作进行了进一步优化。这次的优化不是完全放开不防这次的优化并不是完全放开不防，是主动的优化而不是被动的，是针对当前我国主要流行的病毒变异株特点、疫情流行特征，通过对疫情形势动态地研判，对现行防控措施的成效评价，特别是对二十条实施以后，地方的有益经验和存在的问题进行梳理总结等因素，综合考虑所作出的。对于新冠患者有哪些治疗手段？对于新冠病毒感染者，首先的治疗就是对症治疗。第一，有一部分患者会发热、咽痛、咳嗽，对于这些症状，主要是对症治疗，比如给一些退热药，还有一些止咳化痰的药物。第二，抗病毒药物，对于普通型或者有进展为重症风险因素的患者，可以尽早地进行抗病毒治疗，以减少向重症的转化。但抗病毒的药物一定要在医生的指导下来服用。第三，中西医结合、中西医并重也是非常重要的。中药在病毒性感染治疗过程当中有着独特的优势，现有一些很好的中医中药也可以作为治疗非常好的选择。第四，在治疗过程中，新冠肺炎的救治与基础性疾病的治疗要同时兼顾，不能因为感染了新冠，就停止基础性疾病的用药，比如说糖尿病、高血压这些患者，日常的治疗是不能间断的。因此，在治疗新冠的同时，也要特别关注基础性疾病的持续治疗。没有必要囤积和抢购药物我们已经要求县级以上医疗机构，要加强对这些对症治疗的药物以及抗病毒药物，包括中药、西药等药物，包括抗原试剂，进行一定的准备。同时，通过分级分类的救治，有很多感染者会选择居家治疗的方式，所以要求基层的医疗机构，还有药品零售网点等也要做相应的准备，这样来保证药物的可及性。我们也会通过多种方式，让大家知道如何使用这些药物，以及如何使用抗原试剂，来保证用药的安全。没有必要去囤积和抢购药物。随着整个工作的部署，无论是在药品销售网点，还是在医疗机构，这些药物是充足的。发热门诊的接诊步骤是怎样的？患者到发热门诊就诊，医生要询问一些病史，特别是症状、病程，同时做一些医学检查，包括血常规、病原学检测，通过这些检查医生判断是新冠病毒的感染者还是其他疾病。同时，要求发热门诊执行首诊医生负责制，所以对他的转诊，转到哪些科室、哪些地方进一步就诊，都有一系列的安排。同时，患者到发热门诊去就诊过程中，也要规范戴好口罩，按照医院的工作流程进行看病就医。同时，在发热门诊也要避免与其他人的聚集和接触，减少交叉感染的风险。中国的新冠病毒疫苗非常安全，接种以后获益远远大于风险中国疾控中心对我国已经开展接种的超过34亿剂次、超过13亿人的不良反应监测发现，我国新冠病毒疫苗的不良反应发生率与我们常年接种的其他一些疫苗相当，而且老年人的不良反应发生率还略低于年轻人。目前，我们国家已经累计向全球120多个国家和国际组织提供了超过22亿剂次的疫苗。从报道当中也可以看到，有30多个国家的元首、政府首脑、政府官员带头接种中国的新冠病毒疫苗。全球到目前为止，按照我们不完全统计，60岁以上老人接种中国的新冠病毒疫苗已超过10亿剂次，都非常安全。党和国家现职领导人都接种了新冠病毒疫苗，而且接种的都是和普通老百姓接种的一样的国产新冠病毒疫苗。慢性病不是新冠病毒疫苗接种的绝对禁忌有的老年人有糖尿病、高血压等慢性疾病，有一些担心，可以明确地告诉大家，这些慢性病不是新冠病毒疫苗接种的绝对禁忌，只要这些慢性病控制得好，处于稳定期，都可以接种新冠病毒疫苗。目前确定了4种不能或者暂缓接种的情况。第一种，老年人在既往接种疫苗有过严重的过敏反应时，比如出现过过敏性休克、喉头水肿等等，这类情况是不能接种新冠病毒疫苗的。第二种，因为感染性疾病处于急性发热期，这个阶段建议暂缓接种新冠病毒疫苗，控制住以后再接种。第三种，在慢性病的急性发作期，比如说肿瘤患者处在化疗期间，或者高血压患者处于高血压危象当中，一些冠心病患者在心梗发作期，还有一些神经性疾病的患者处于疾病的进展期，还有癫痫处于急性发作期，这类患者我们建议暂缓接种新冠疫苗，病情稳定后也可以接种。第四种，因为严重的疾病或者慢性疾病已经处于生命的终末期，我们不建议接种疫苗。再次强调，对于老年人来讲，只要满足条件，一定要加快接种新冠病毒疫苗，做到应接尽接，只有这样才能更好地保护自己的身体健康和生命安全。做好政策的平稳有序衔接做好政策的平稳有序衔接。比如，要求不按行政区域开展全员核酸检测，但是我们要保证好有检测需求的人群；还比如，做好阳性感染者转为居家隔离的安全管理工作，要避免造成新的社会面的感染等。要做好医疗资源的准备和储备工作，把防控资源更多地投入到重点人群身上，摸清他们的健康状况，做好摸底建档，分级分类管理，把工作做得更实更细还要更有温度。坚决避免层层加码要按楼栋、单元、楼层、住户来划定风险区，不得随意扩大。不能按行政区域开展全员核酸检测。除特殊场所外不再要求提供核酸检测证明，不查验健康码和行程码。对于跨地区流动人员，不再查验核酸检测阴性证明，不查验健康码和行程码，也不再开展落地检，最大限度地减少疫情对经济社会发展的影响。严防出现医疗资源挤兑当前，需要密切关注新冠病毒的变异情况，各地报告新冠感染后重症、死亡情况，以及医疗资源占用的情况，严防出现医疗资源挤兑等。一是疫苗、药物的研发，疫苗接种和药物的储备。在疫苗接种方面，已经取得了积极的进展，全人群疫苗完全接种率超过了90%。近期，又针对促进老年人疫苗接种工作进行了重点部署，加强药物的研发、生产和储备，重点储备抗新冠病毒的药物、中药以及儿童和老年人的治疗药物和常规药物。二是加强医疗救治资源的准备。完善分级诊疗救治体系，增加定点医院重症病床、ICU以及相关救治设备与物资。统筹新冠感染者的救治和日常医疗服务保障工作，尽最大可能不影响正常医疗服务，保障其他医疗机构满足人民群众看病就医的需求。强化基层能力建设，提升基层防控能力和健康管理能力，发挥好“守门人”的作用。三是加强病毒变异、疾病严重性、医疗资源使用情况的监测。强化养老院、福利院、医疗机构、托幼机构、中小学等特殊场所的疫情防控，保障社会正常运转，尽量维护正常生产工作秩序，及时解决群众反映的急难愁盼问题。四是凝聚社会共识。群众对优化防控措施普遍表示支持和欢迎；要加强健康知识的普及，使公众对新冠认识更加理性，个人健康意识显著提升。为何将老年人完成基础免疫后进行第一剂加强的时间从6个月调整至3个月？首先，全球目前所有国家在最初的第一加强接种的6个月基础上都进行了调整。目前全球所有第一剂次加强，大多数国家都调整为3-6个月。第二，基础免疫后3个月进行第一剂次加强和6个月进行第一剂次加强，免疫效果是有保障的，我们的研发单位对18岁以上的人群，包括老年人群，进行了临床研究和真实世界的研究，研究发现，在完成基础免疫后3个月内进行第一剂次加强，产生的中和抗体没有3个月后高，但是完成基础免疫后3个月进行加强免疫，和完成基础免疫后6个月进行加强免疫，中和抗体水平基本相当。所以说，完成基础免疫后3个月和6个月的免疫保护效果是相当的。第三，研究显示，无论是在基础免疫后3个月进行加强，还是6个月进行加强，都是非常安全的。第四，这样的调整也是我们国家疫情防控的需要。这样的调整，有利于我们在推进老年人特别是老年人加强接种覆盖方面，能够满足现在疫情防控的需要。救治患者绝对不能以是否有核酸检测结果为前提条件第一，救死扶伤是我们医疗机构和医务人员的神圣职责，所有医疗机构都不能以任何理由对患者进行拒诊，特别是没有核酸结果的这些紧急就医者，有很多是急危重症，容易造成治疗的延误，因此更要及时为这些患者提供紧急的医疗服务，要求所有医疗机构要落实首诊负责制和急危重症的抢救制度，同时要制定和完善相应的应急预案，并严格执行。救治患者绝对不能以是否有核酸检测结果为前提条件。第二，对于急诊的就诊患者，如果没有核酸结果，我们都要求医疗机构在急诊区域内设立相对独立的缓冲区域，医务人员也做好个人防护。对于没有核酸结果的这部分急危重症患者，直接进入到缓冲区域内进行紧急救治，同时医院也可以完善抗原或核酸的检测，确保患者的紧急治疗需求能够得到第一时间的满足。另外，我们也要求所有的医疗机构，无论是在急诊室还是在手术室、血液透析区域，包括病房、病区都要设立缓冲区域，与其他的诊疗区域相对隔开，做好准备，一旦发现有患者有一些基础性疾病，同时新冠病毒检测阳性，对这部分患者我们及时在缓冲区域内进行救治。如何对新冠患者进行分级分类救治？首先，对于轻症、无症状的感染者，可以居家进行自我照护。基础性疾病比较稳定的，也可以居家治疗。对于高龄、行动不便的这些感染者，我们也建议居家。我们要求医院可以通过互联网医疗的方式进行线上服务，同时医务人员特别是我们基层医疗机构也可以提供上门服务，不再转出进行集中救治。第二，对于有重症高风险因素的患者，仍然是由定点医院进行收治，来保证重症和有重症风险因素的患者得到及时救治。我们选择综合能力强、救治水平高的医院作为定点医院，同时加强定点医院的建设，不断提高医疗救治的能力。第三，还有一些患者有基础性疾病或者其他疾病，到综合医院或者专科医院就诊，同时在就诊过程当中发现他是新冠阳性感染者。对于这些患者，有的基础性疾病还是比较严重的，我们要求所有的医疗机构都要做好准备，因为这类患者的疾病要按照专科疾病进行救治，才能最大化地让患者的健康受益。所以，我们要求综合医院和专科医院都要优化诊疗流程，同时设立缓冲区域，以保证这部分患者得到及时治疗，提高他们救治的效果。是否会推出疫苗接种令？有的国家推出了疫苗接种令，这对提高这些国家疫苗接种率确确实实有帮助的。我们国家目前全人群的疫苗接种率，包括3-17岁已经达到97.5%，18-59岁已经超过了95%，全人群的疫苗接种率已经是非常高的了，在全世界也是属于比较高的水平。目前，我们为什么制定老年人的疫苗接种方案呢？就是我们高龄老年人的疫苗接种率相对偏低。但是，通过这次方案我们也看到，最近这一块工作也有了非常好的推进。是否要推出这个措施，必须要按照国家的法律法规，不能强制进行疫苗接种令的推出。这方面我们也必须按照我们国家的法律法规来作出选择。 收起全文d
挺好的挺好的挺好的，如了躺平派的愿放开了吧八九成的人都会陪你们??一遍，然后开启优胜劣汰人类清除计划，反复感染、免疫力低下、以及底层人民都会被挤兑走挺好的挺好的挺好的挺好的既然躺平派这么开心，为什么真正放开后还要发看不上病、??了很痛苦没人管的小作文呢，还以为早都预料到了呢，没有嘛？那些说什么三年都不能出国的可拉倒吧，疫情之前没有管控的时候也没见你们出国啊？怎么防控三年还发大财了呢？这对你们来说经济应该是变好了才对啊，怎么还骂现在经济差呢？疫情防控造成的经济差这难道不是一个伪命题吗？反正现在放开了，国际航班也恢复了，崇洋媚外那些润吧，请润啊，尽管润 收起全文d
清晰记得三年前疫情爆发是正月初一，那天我总值班，我挨着给在休假的同事们打电话叫他们返岗，一起挺过了两个月，后来在医院通宵守门几个月和不理解政策的病人家属争吵，再后来派出去没有日夜随叫随到的去客运站给返乡人员做核酸，最后我辞职去了社区尖刀班工作，依然每天清查外地返乡人员的报备，天不亮准备全员核酸，大街小巷拿着喇叭叫居民下楼做核酸。如今我换了城市换了新工作，我又被派出来搞免费核酸，并且是采样人员，各地政策已经放开，而我依然坚守在便民核酸点。可是从头到尾我的本职工作只是一个会计，感觉我像是专门搞疫情防控的天选之子！ 收起全文d
【郑州打击哄抬药品价格行为 市内正常出行已无需扫码】12月7日“新十条”发布后，河南省内多个地市相继发布优化调整疫情防控措施的通告，进一步取消区内出行和跨地区出行限制。证券时报·e公司记者在郑州了解到，12月8日在郑州市内乘坐公共交通，已无需扫码，不过进入医院等特殊场所，仍需要查验48小时核酸阴性证明。针对市场上哄抬医药品价格，推动商品价格过快、过高上涨行为的，郑州市将最高处300万元罚款。 乘坐公共交通无需扫码12月7日夜间，郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布《关于进一步优化调整疫情防控措施的通告（2022年164号）》（下称《通告》），《通告》提出，对省外来（返）郑人员不再查验48小时核酸检测阴性证明和健康码，取消“落地检”，离郑不再查验48小时内核酸检测阴性证明，此外出入小区，乘坐公交、地铁、出租车（网约车）等市内公共交通工具，也不再查验健康码。“目前我们还没有接到不再扫码的通知，不过应该很快会不用扫了。”12月8日早上8时左右，当记者准备乘坐网约车出行时，依然被司机告知需要先扫码、后上车。司机表示，网约车平台此前有过明确通知，乘客需要先显示“绿码”才能出行。由于《通知》时7日晚间发布的，所以传达到司机还有点延迟。不过8日上午，郑州市内包括出租车、公交、地铁在内的公共交通，已相继取消了查验健康码的要求。记者在郑州市地铁一号线、二号线的重要交汇站-紫荆山地铁站看到，8日上午进站口已不再设置扫码牌，仅需正常通过安检即可进站。站内尚可看到此前张贴的“扫码标语”，工作人员已开始陆续摘除。8日上午10时前后，当记者选择搭乘出租车出行时，已被告知不用再扫码。“想扫可以扫一个，不想扫也没关系。”当记者询问乘坐出租车是否都已不用出示绿码时，司机表示已接到通知，所有公共交通都可以不再扫码出行。“车上之前贴的二维码刚刚撕掉，我这儿还有个之前为了方便乘客扫码过塑的纸质版，就留个纪念吧。”除公共出行外，此前需要查验核酸证明的密闭场所，也已全面放开进出管制。上述《通告》称，KTV、游戏厅、洗浴足浴、美容场所、剧本杀、麻将馆（棋牌室）、网吧等密闭场所，不再查验48小时内核酸检测阴性证明和健康码。除郑州外，河南省内多地市也在12月8日前后发布进一步优化调整防控政策的消息。例如8日新乡市疫情防控前线指挥部发布《通告》称，入新人员无需报备，抵新后不再查验核酸检测阴性证明、健康码，不再落地检；除养老院、福利院、医疗机构、中小学等特殊场所外，其他公共场所不再查验核酸检测阴性证明和健康码重要机关。此外，大型企业及一些特定场所可根据情况确定防控措施, 履行好主体责任。漯河市也发布通知，除进入养老院、福利院、医疗机构、托幼机构、中小学等重点机构需要扫场所码、查验健康码和48小时内核酸检测阴性证明外，市域内其他公共场所、公共交通工具、进入居民小区等不再查验核酸检测阴性证明和健康码。基金#今日热门# 收起全文d
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#接下来应该是要让社会秩序恢复到三年前了，会是什么结果谁也不知道，只希望不要比现在糟糕。感谢所有人这三年的付出，感谢祖国的保护。其实我不希望放开，我现在挺害怕，但是我也支持放开的决定。因为我知道，祖国不会因为一些臭虫无脑喊着要自由、就是个感冒而已、放开经济才能发展……就真的不管我们了。大概是，真的到了放开才能更好的时候了。投入了三年，普通人无法想象这背后需要付出多少人力财力。而且个别地方也因为过度防控发生了很多事。最重要的是，世界是一个命运共同体，国外躺平的情况下根本无法消灭病毒，这样的状况下，防控大概就是无底洞的投入。选择放开、精准防控，是因为这是目前最好的选择了吧。甚至可能连这个选择都只是在尝试，结果还待定…… 收起全文d
#我们宜昌##宜都#【2022中部百强榜发布，宜都排名第12位！】12月7日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况。优化是完全放开吗？如何恢复到疫情前？是否需要囤药……这些你关心的问题，这场发布会进行了回应。O“新十条”十问十答 ?
#我们宜昌##宜都#【2022中部百强榜发布，宜都排名第12位！】12月7日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况。优化是完全放开吗？如何恢复到疫情前？是否需要囤药……这些你关心的问题，这场发布会进行了回应。O“新十条”十问十答 ?
疫情放开了，是福是祸还未知#优化调整疫情防控措施不是放开躺平# 2嘉兴·九龙山旅游度假区 ?
#核子华曦 #疫情防控全面放开 #动态清零 ##快手# @快手 L尤里＆观沧海的快手视频 ?
【#郑永年回击中国清零政策失败论#】针对近期中国疫情防控措施的大范围调整，香港中文大学（深圳）教授郑永年表示，此举并非像西方所说的“中国清零政策失败”，而恰恰相反，是基于前期疫情防控措施取得的重大成功，以及目前对奥密克戎病毒深刻科学的认识。郑永年表示，前期管控是科学的，现在放开也是科学的。（via: CGTN记者徐花） LCGTN记者团的微博视频 收起全文d
#核子华曦 #疫情防控全面放开 #动态清零 ##快手# @快手 L尤里＆观沧海的快手视频 ?
这一年的疫情防控转运工作画上了句号。期待全面放开的那天，该想想明年去哪旅游了哈哈哈哈哈哈哈。#期待疫情结束的那天# ?
#核子华曦 #疫情防控全面放开 #动态清零 ##快手# @快手 L尤里＆观沧海的快手视频 ?
大陆疫情防控慢慢放开 真的希望可以在大学看到林俊杰演唱会。 ?
随着各地疫情防控措施的优化，“放开”已是大势所趋了。这三年来，或许国家和地方也做了一些让人愤怨之事，但不可置否，国家把我们保护的已经很好了。疫?三情?年，回首似幻，仿佛失?了去?很多东西，信任、温暖、期待、激情、美好的相?和遇?青春…更难的是，我们在对抗病毒，也在面对人心。三年，遇见了形?色形?色的人们，好与不好，皆是经历。感恩所有的遇和见。或?在许?未来，我们还是会?临面?更多的问题，但是也不?怕害?了，因为总?要归?走向那一步。未?的来?你、我、我们，一定?好要?好保护好自己。恭喜啦，从此刻起，你就是自己健康的?一第?责任人了。青山不改，绿水长流，下个江湖再见，当然，若是不美好，还是别再见。往后，祝君各自安好 收起全文d
#上海实行十条优化疫情防控措施#疫情开始之初管控之严让人没想到（不管你家里食材生活用品有没有一封了之），十月八日突然间的放开管理之松让人没想到（三天前还在要求去餐饮点要出示核酸阴性证明、来沪返沪不满五天有标注），三月份发烧不去医院不报备等同于违法，现在发烧抗原阳性居家吃药。 ?
TaylorSwift现在疫情防控放开了，所以老霉会来中国开演唱会吗 ?
三年了疫情“防控”放开了  可新冠还在没有清零 只是放开  有悲也有喜愿你 愿我  愿大家平平安安！顺顺利利！ ?
现在大家理解，国家对疫情防控是放开状态了，防控主要靠自己自我防护，勤洗手，戴口罩。问题来了，什么对疫情防控有效？专家说了，连花清瘟胶囊有效，感冒药有效。真的吗？不见得！连花清瘟胶囊绝对不是新冠防空特效药，只是有关利益集团通过所谓专家忽悠老百姓，结果是，连花清瘟胶囊价格从三十多涨到一百多！可恨的专家！ 收起全文d
没有核酸检测结果能看病吗？患有慢性病老年人能打疫苗吗？权威回应！国务院联防联控机制12月7日召开新闻发布会，介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况。没有核酸检测结果能看病吗？患有慢性病老年人能打疫苗吗？一起来关注！进一步优化措施出台的背景是什么？随着大规模疫苗接种和新冠病毒变异，病毒传播力增强，但致病力减弱，给人群带来的整体健康风险趋于缓和，我国疫情防控正面临着新形势新任务。此前公布的二十条优化措施，是在科学评估第九版防控方案和国庆假期方案等实施效果的基础上提出的。实施后，我们密切跟踪各地实施效果，结合近期各地疫情应对过程中积累的经验和面临的突出问题，提出了十条针对性的优化措施。进一步优化的十条措施在哪些方面作出了改变？新制定的十条优化措施，对群众关心的核酸检测、阳性感染者、密切接触者管理，高风险区划定封控，老年人疫苗接种和群众就医用药保障，以及学校疫情防控和涉疫安全保障等防控工作进行了进一步优化。这次的优化不是完全放开不防这次的优化并不是完全放开不防，是主动的优化而不是被动的，是针对当前我国主要流行的病毒变异株特点、疫情流行特征，通过对疫情形势动态地研判，对现行防控措施的成效评价，特别是对二十条实施以后，地方的有益经验和存在的问题进行梳理总结等因素，综合考虑所作出的。对于新冠患者有哪些治疗手段？对于新冠病毒感染者，首先的治疗就是对症治疗。第一，有一部分患者会发热、咽痛、咳嗽，对于这些症状，主要是对症治疗，比如给一些退热药，还有一些止咳化痰的药物。第二，抗病毒药物，对于普通型或者有进展为重症风险因素的患者，可以尽早地进行抗病毒治疗，以减少向重症的转化。但抗病毒的药物一定要在医生的指导下来服用。第三，中西医结合、中西医并重也是非常重要的。中药在病毒性感染治疗过程当中有着独特的优势，现有一些很好的中医中药也可以作为治疗非常好的选择。第四，在治疗过程中，新冠肺炎的救治与基础性疾病的治疗要同时兼顾，不能因为感染了新冠，就停止基础性疾病的用药，比如说糖尿病、高血压这些患者，日常的治疗是不能间断的。因此，在治疗新冠的同时，也要特别关注基础性疾病的持续治疗没有必要囤积和抢购药物我们已经要求县级以上医疗机构，要加强对这些对症治疗的药物以及抗病毒药物，包括中药、西药等药物，包括抗原试剂，进行一定的准备。同时，通过分级分类的救治，有很多感染者会选择居家治疗的方式，所以要求基层的医疗机构，还有药品零售网点等也要做相应的准备，这样来保证药物的可及性。我们也会通过多种方式，让大家知道如何使用这些药物，以及如何使用抗原试剂，来保证用药的安全。没有必要去囤积和抢购药物。随着整个工作的部署，无论是在药品销售网点，还是在医疗机构，这些药物是充足的。发热门诊的接诊步骤是怎样的？患者到发热门诊就诊，医生要询问一些病史，特别是症状、病程，同时做一些医学检查，包括血常规、病原学检测，通过这些检查医生判断是新冠病毒的感染者还是其他疾病。同时，要求发热门诊执行首诊医生负责制，所以对他的转诊，转到哪些科室、哪些地方进一步就诊，都有一系列的安排。同时，患者到发热门诊去就诊过程中，也要规范戴好口罩，按照医院的工作流程进行看病就医。同时，在发热门诊也要避免与其他人的聚集和接触，减少交叉感染的风险。中国的新冠病毒疫苗非常安全，接种以后获益远远大于风险中国疾控中心对我国已经开展接种的超过34亿剂次、超过13亿人的不良反应监测发现，我国新冠病毒疫苗的不良反应发生率与我们常年接种的其他一些疫苗相当，而且老年人的不良反应发生率还略低于年轻人。目前，我们国家已经累计向全球120多个国家和国际组织提供了超过22亿剂次的疫苗。从报道当中也可以看到，有30多个国家的元首、政府首脑、政府官员带头接种中国的新冠病毒疫苗。全球到目前为止，按照我们不完全统计，60岁以上老人接种中国的新冠病毒疫苗已超过10亿剂次，都非常安全。党和国家现职领导人都接种了新冠病毒疫苗，而且接种的都是和普通老百姓接种的一样的国产新冠病毒疫苗。慢性病不是新冠病毒疫苗接种的绝对禁忌有的老年人有糖尿病、高血压等慢性疾病，有一些担心，可以明确地告诉大家，这些慢性病不是新冠病毒疫苗接种的绝对禁忌，只要这些慢性病控制得好，处于稳定期，都可以接种新冠病毒疫苗。目前确定了4种不能或者暂缓接种的情况。第一种，老年人在既往接种疫苗有过严重的过敏反应时，比如出现过过敏性休克、喉头水肿等等，这类情况是不能接种新冠病毒疫苗的。第二种，因为感染性疾病处于急性发热期，这个阶段建议暂缓接种新冠病毒疫苗，控制住以后再接种。第三种，在慢性病的急性发作期，比如说肿瘤患者处在化疗期间，或者高血压患者处于高血压危象当中，一些冠心病患者在心梗发作期，还有一些神经性疾病的患者处于疾病的进展期，还有癫痫处于急性发作期，这类患者我们建议暂缓接种新冠疫苗，病情稳定后也可以接种。第四种，因为严重的疾病或者慢性疾病已经处于生命的终末期，我们不建议接种疫苗。再次强调，对于老年人来讲，只要满足条件，一定要加快接种新冠病毒疫苗，做到应接尽接，只有这样才能更好地保护自己的身体健康和生命安全。做好政策的平稳有序衔接做好政策的平稳有序衔接。比如，要求不按行政区域开展全员核酸检测，但是我们要保证好有检测需求的人群；还比如，做好阳性感染者转为居家隔离的安全管理工作，要避免造成新的社会面的感染等。要做好医疗资源的准备和储备工作，把防控资源更多地投入到重点人群身上，摸清他们的健康状况，做好摸底建档，分级分类管理，把工作做得更实更细还要更有温度。坚决避免层层加码要按楼栋、单元、楼层、住户来划定风险区，不得随意扩大。不能按行政区域开展全员核酸检测。除特殊场所外不再要求提供核酸检测证明，不查验健康码和行程码。对于跨地区流动人员，不再查验核酸检测阴性证明，不查验健康码和行程码，也不再开展落地检，最大限度地减少疫情对经济社会发展的影响。严防出现医疗资源挤兑当前，需要密切关注新冠病毒的变异情况，各地报告新冠感染后重症、死亡情况，以及医疗资源占用的情况，严防出现医疗资源挤兑等。一是疫苗、药物的研发，疫苗接种和药物的储备。在疫苗接种方面，已经取得了积极的进展，全人群疫苗完全接种率超过了90%。近期，又针对促进老年人疫苗接种工作进行了重点部署，加强药物的研发、生产和储备，重点储备抗新冠病毒的药物、中药以及儿童和老年人的治疗药物和常规药物。二是加强医疗救治资源的准备。完善分级诊疗救治体系，增加定点医院重症病床、ICU以及相关救治设备与物资。统筹新冠感染者的救治和日常医疗服务保障工作，尽最大可能不影响正常医疗服务，保障其他医疗机构满足人民群众看病就医的需求。强化基层能力建设，提升基层防控能力和健康管理能力，发挥好“守门人”的作用。三是加强病毒变异、疾病严重性、医疗资源使用情况的监测。强化养老院、福利院、医疗机构、托幼机构、中小学等特殊场所的疫情防控，保障社会正常运转，尽量维护正常生产工作秩序，及时解决群众反映的急难愁盼问题。四是凝聚社会共识。群众对优化防控措施普遍表示支持和欢迎；要加强健康知识的普及，使公众对新冠认识更加理性，个人健康意识显著提升为何将老年人完成基础免疫后进行第一剂加强的时间从6个月调整至3个月？首先，全球目前所有国家在最初的第一加强接种的6个月基础上都进行了调整。目前全球所有第一剂次加强，大多数国家都调整为3-6个月。第二，基础免疫后3个月进行第一剂次加强和6个月进行第一剂次加强，免疫效果是有保障的，我们的研发单位对18岁以上的人群，包括老年人群，进行了临床研究和真实世界的研究，研究发现，在完成基础免疫后3个月内进行第一剂次加强，产生的中和抗体没有3个月后高，但是完成基础免疫后3个月进行加强免疫，和完成基础免疫后6个月进行加强免疫，中和抗体水平基本相当。所以说，完成基础免疫后3个月和6个月的免疫保护效果是相当的。第三，研究显示，无论是在基础免疫后3个月进行加强，还是6个月进行加强，都是非常安全的。第四，这样的调整也是我们国家疫情防控的需要。这样的调整，有利于我们在推进老年人特别是老年人加强接种覆盖方面，能够满足现在疫情防控的需要。救治患者绝对不能以是否有核酸检测结果为前提条件第一，救死扶伤是我们医疗机构和医务人员的神圣职责，所有医疗机构都不能以任何理由对患者进行拒诊，特别是没有核酸结果的这些紧急就医者，有很多是急危重症，容易造成治疗的延误，因此更要及时为这些患者提供紧急的医疗服务，要求所有医疗机构要落实首诊负责制和急危重症的抢救制度，同时要制定和完善相应的应急预案，并严格执行。救治患者绝对不能以是否有核酸检测结果为前提条件。第二，对于急诊的就诊患者，如果没有核酸结果，我们都要求医疗机构在急诊区域内设立相对独立的缓冲区域，医务人员也做好个人防护。对于没有核酸结果的这部分急危重症患者，直接进入到缓冲区域内进行紧急救治，同时医院也可以完善抗原或核酸的检测，确保患者的紧急治疗需求能够得到第一时间的满足。另外，我们也要求所有的医疗机构，无论是在急诊室还是在手术室、血液透析区域，包括病房、病区都要设立缓冲区域，与其他的诊疗区域相对隔开，做好准备，一旦发现有患者有一些基础性疾病，同时新冠病毒检测阳性，对这部分患者我们及时在缓冲区域内进行救治。如何对新冠患者进行分级分类救治？首先，对于轻症、无症状的感染者，可以居家进行自我照护。基础性疾病比较稳定的，也可以居家治疗。对于高龄、行动不便的这些感染者，我们也建议居家。我们要求医院可以通过互联网医疗的方式进行线上服务，同时医务人员特别是我们基层医疗机构也可以提供上门服务，不再转出进行集中救治。第二，对于有重症高风险因素的患者，仍然是由定点医院进行收治，来保证重症和有重症风险因素的患者得到及时救治。我们选择综合能力强、救治水平高的医院作为定点医院，同时加强定点医院的建设，不断提高医疗救治的能力。第三，还有一些患者有基础性疾病或者其他疾病，到综合医院或者专科医院就诊，同时在就诊过程当中发现他是新冠阳性感染者。对于这些患者，有的基础性疾病还是比较严重的，我们要求所有的医疗机构都要做好准备，因为这类患者的疾病要按照专科疾病进行救治，才能最大化地让患者的健康受益。所以，我们要求综合医院和专科医院都要优化诊疗流程，同时设立缓冲区域，以保证这部分患者得到及时治疗，提高他们救治的效果。是否会推出疫苗接种令？有的国家推出了疫苗接种令，这对提高这些国家疫苗接种率确确实实有帮助的。我们国家目前全人群的疫苗接种率，包括3-17岁已经达到97.5%，18-59岁已经超过了95%，全人群的疫苗接种率已经是非常高的了，在全世界也是属于比较高的水平。目前，我们为什么制定老年人的疫苗接种方案呢？就是我们高龄老年人的疫苗接种率相对偏低。但是，通过这次方案我们也看到，最近这一块工作也有了非常好的推进。是否要推出这个措施，必须要按照国家的法律法规，不能强制进行疫苗接种令的推出。这方面我们也必须按照我们国家的法律法规来作出选择。 收起全文d
【科学防疫 做自己健康的第一责任人】12月7号下午，国务院联防联控机制出台“新十条”，防控措施有了新变化，那么对于我们来市民说，如何科学认识，如何做好防护？一起来听听市疫情防控专家怎么说。“新十条”对风险区划定和管理、核酸检测、隔离方式、保障群众就医购药需求等工作提出了进一步优化要求。市疫情防控专家组成员柯正华说，优化绝不是完全放开不防，而是更加精准的防控。“新十条”出台后，生活秩序逐渐恢复，出行更方便了，但我们不能掉以轻心，要做好自身健康的第一责任人。柯正华告诉记者，这次传播的奥密克戎变异株致病性明显减弱，经临床观察，感染后大多为无症状感染者和轻型病例，可以居家隔离，隔离中要加强健康监测，及时观察体温变化。对于最近，有很多人大量购买囤积连花清瘟胶囊、感康、感冒灵颗粒等药物。 柯正华提醒，可以储备一点简单的非处方药，应对冬季呼吸道疾病，但没必要大量囤药。（记者 刘轩） L黄石广播电视台的微博视频 收起全文d
#疫情防控##石家庄疫情# 解封了，放开了，谢谢3年来为疫情防控工作做出贡献的“李文亮们”！同时也感谢3年里每一位帮助过我的朋友们！ ?
好不容易等到现在政策全面放开，车次也增多了。却还是没票想回郑州的话还是难，车票有渠道，但是得???#郑州多区调整疫情防控政策# 2乌鲁木齐 L一只大大车厘子i的微博视频 ?
怎么说呢，今天看到防控新政策，确实是喜忧参半吧，一方面确实中国不能继续因为疫情来封控啦，经济需要恢复，打工人的房贷车贷得还，家里的老人得养，确实放开是现阶段中国最好的选择，我也从不认为这个选择是错的。可是另外一方面我又很害怕，担心父母、老弟和家里的亲戚，因为我们可以做好自身防护，但我们没法阻止总会有人到处乱串，就是无法避免的事情，看到网上各种各样的后遗症难免心里怀疑我们真的能保护好自己嘛？我们真的能避免不重复感染嘛？我们真的能避开后遗症嘛？这个问题一直在困扰着我，彻底放开到底好不好？#疫情政策# 收起全文d
从@健康江苏 可知，南通昨天新增3+11例，但没有发布新的疫情防控通告。随着防疫新10条的落地，确已无此必要。有评论认为，如果说月初那几天大家对形势的理解还存在争议的话，那么到了现在这会，即便是最坚定的清零派也开始接受现实，全面放开不可逆转，寻找和新冠病毒达成新平衡的共存已经是既成事实。根据数据模型的推演，明年1月上旬会是第一波冲击的高峰，届时每天新增病例可能会是现在的几十倍甚至100倍+。窄一点算是1月1日-10日，宽一点算是12月25日-1月15日。希望大家不要在1月上旬感染，尽可能避开这一波高峰。其实新冠最终80%的国人都会得至少1次，绝大部分人都躲不开。#南通爆料##江海抗疫##江海i家# 收起全文d
@紫光阁 @侠客岛  以史为镜可以知兴替。历史上大灾大难导致国家兴衰转折的例子很多。随着社会的发展，大灾大难的救援与应对越发从容，但不是所有的大灾大难所引发的后续转变是相同的。如果说其它天灾是势不可挡，只能事后应对，人们的负面情绪只能对天发泄外，那么，疫情在现代社会就完全可以从科学与管理入手，采用有底线的应对措施，而人们的情绪也必然朝管理层集中。当前：很多人或专家对疫情与经济的关系，纯粹是不懂，瞎扯淡。一般人的逻辑是：经济=交易，疫情阻断交易，所以，经济下行。而系统论的逻辑是：宏观经济=复杂交易，疫情阻断复杂交易程度，决定经济下行程度。交易程度由人性决定，疫情发展程度，影响人性交易行为。交易以商品为核心，疫情发展程度，决定生产关系，决定商品供应程度。交易以信用货币为纽带，疫情发展程度，影响以就业为核的货币流转分配。但是，有三个重点逻辑：一，病毒的变异程度，短期不以人的意志为转移。而疫情的发展程度可通过管理措施有效控制。二，现代信用货币，缺的钱可以印，而如何进行有效的分配或流转分配才是重点。三，商品供应与需求的矛盾才是主要矛盾。一旦供小于求，经济灾难、社会灾难将异常巨大。所以，经济与疫情的逻辑闭环应当是：一，严格防控推导。在有效药剂出现前，应当尽力控制疫情的发展程度，从而使绝大部分地区处于低影响甚至是无影响，他们总的生产关系变化不大，能保证足够的物资供应。如医保支出过高，可动用紧急法案，强制企业以最低成本运营或国有化，缺的钱可用特别国债来无限支撑，可以对防疫暴利征收重税回收。防止一刀切与层层加码，各省在总框架下，因城施策，要保证物资供应、企业生产…之下，坚决动态清零。直到针对性的药物出现，或病毒变异明显对生产关系的影响非常小。当然国际进出口岸城市零星爆发不可避免，或因国际人流的14天级隔离，会影响相当的经贸与货币流入，但内循环总体畅通。二，放开推导从目前情况看，但凡感染者，大多数5-7天是很难工作的。而放开导致R0超过1，总数量持续增加，而随堂食的影响（吃饭不会戴口罩）将使传染效率更快，由此对生产关系的冲击逐步增大。当社会上总的动态存量病例达到一定规模，那么必将对第二产业形成巨大冲击，也必将影响第三产业。全国范围的总损失量将远超严格防控下的个别地域的损失。三，病毒强弱与经济影响推导当病毒变弱：执行第一方案，效用差。执行第二方案，效用好。当病毒保持或增强，执行第一方案，效用好。执行第二方案，效用差。问题也在这里，至少当前，病毒致死率的确在下降，但对生产关系的冲击却在上升。此时，打着救经济的名义，放开，将使经济走向更差方向。————历史兴替————一，防疫做得好，经济低水平运行。大部分人抱怨，但不会骂。二，防疫没做好，经济也烂了。所有人都会骂，都会反对。三，防疫没做好，经济活了。除非病毒变温柔了，否则我自己都不信。中华文明的凝聚力，来自于普罗大众对上层的信任，中华儿女通过权利的让渡，让管理者拥有行使正确决策的强权。但中华儿女，敢于换位思考，敢于让渡更多的权利，也注定敢于反抗与斗争一切魑魅魍魉。疫情是不应该用小概率方案的。我们最正确的策略应该是选最确定的，最有把握的方案，否则一旦搞错了，那甚至能搞出“历史性清算来”。大灾大难，唯实不唯上，唯系统不唯单一，走辨证唯物主义，别搞唯心主义。才是正确道路。我希望现前的措施是正确的。我希望现前的措施是正确的。我希望现前的措施是正确的。重要的话说三遍。如果几个月后发现不正确，请一定要及时纠正，不要为了维护不正确的权威面子而错上加错。很多人会说，不可逆，还怎么纠正：全国同步禁足14+14天，绝绝绝大多数就清零了。但这个指令只有一个人能下。 收起全文d
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#贩卖焦虑的人开始引导，大家注意甄别！疫情三年了，国家如果没有把握是不会这时候放开，就最近广州16万病例来看，就4列重一点，这完全跟流感是一个级别的了，因为流感严重起来致人死亡也是不少的，自己备好药，带好口罩,做好防控即可！ ?
晚饭后，老公突发奇想带我们去吃哈根达斯??这时候因为刚放开疫情防控，大部分人应该都是不敢出门的吧他在抖音上买的套餐（图一），图二是买家秀。#plog##随手拍# 卡布奇诺我喝了，娃们很开心我因为是经期，只吃了一点冰淇淋，但是突然想起来，好像这几天跟娃一起吃过迷你可爱多？长大了对这些禁忌就没那么在意了。 收起全文d
三年了，疫情防控工作取得了阶段性胜利，放开了不等于躺平了，大家还是要外出戴好口罩，做好自我防护，加强锻炼，增强抵抗力。 ?
从海外看复苏的路径。中央经济工作会议将于下周召开，在全球需求不振，外贸下行的大背景下，提振内需刺激消费，或将成为明年经济工作的重中之重。此外，房地产将继续聚焦保障居民合理购房需求。参考海外疫后复苏占优国家表现，可以看到美国、新加坡等国都对于居民部门采取了积极的财政刺激和补贴，这或许一定程度上意味着政府部门是否愿意主动提升自身杠杆率水平将对于国内疫后消费复苏起到关键性作用。 美日疫后复苏特点：1）必选消费韧性凸显，相较于可选消费，必选消费在疫情后受影响较小，整体仍保持平稳。2）政策徘徊及开始放开阶段，以家具、家电为代表的居家消费率先恢复。这主要是由于疫情期间消费者居家时间延长，对居家环境的要求提高。3）全面放开，消费场景限制解除，交通、餐饮、鞋服等外出消费恢复，而此阶段居家消费亦未回落，这主要是放开后消费者居家时间仍长于疫情之前。4）先涨板块，随着防控政策刚开始放开，可选实物消费板块（如家电、纺服）股价反弹节奏先行，主要由消费者购买驱动。值得注意的是，美日两国均实施消费补贴，对可选消费需求有拉动作用。5）后涨板块，当防控政策全面放开，必需消费板块（如食品饮料、农业、医药）开始反弹，主要由资本市场预期驱动，投资者对消费整体恢复的信心增强。 国内消费投资机会：1）本地需求，消费者外出就餐频次增加，餐饮、团膳等本地需求将最先恢复，同时上游畜禽养殖产业链受益明显。2）跨区消费，压抑3年的旅游需求得到释放，交运、住宿、旅游等板块受益。3）智能家居，疫情峰值尚未到来，消费者的居家时间长于疫情之前，家居家电细分赛道需求可期。 收起全文d
消费：从海外看复苏的路径。中央经济工作会议将于下周召开，在全球需求不振，外贸下行的大背景下，提振内需刺激消费，或将成为明年经济工作的重中之重。此外，房地产将继续聚焦保障居民合理购房需求。参考海外疫后复苏占优国家表现，可以看到美国、新加坡等国都对于居民部门采取了积极的财政刺激和补贴，这或许一定程度上意味着政府部门是否愿意主动提升自身杠杆率水平将对于国内疫后消费复苏起到关键性作用。 美日疫后复苏特点：1）必选消费韧性凸显，相较于可选消费，必选消费在疫情后受影响较小，整体仍保持平稳。2）政策徘徊及开始放开阶段，以家具、家电为代表的居家消费率先恢复。这主要是由于疫情期间消费者居家时间延长，对居家环境的要求提高。3）全面放开，消费场景限制解除，交通、餐饮、鞋服等外出消费恢复，而此阶段居家消费亦未回落，这主要是放开后消费者居家时间仍长于疫情之前。4）先涨板块，随着防控政策刚开始放开，可选实物消费板块（如家电、纺服）股价反弹节奏先行，主要由消费者购买驱动。值得注意的是，美日两国均实施消费补贴，对可选消费需求有拉动作用。5）后涨板块，当防控政策全面放开，必需消费板块（如食品饮料、农业、医药）开始反弹，主要由资本市场预期驱动，投资者对消费整体恢复的信心增强。 国内消费投资机会：1）本地需求，消费者外出就餐频次增加，餐饮、团膳等本地需求将最先恢复，同时上游畜禽养殖产业链受益明显。2）跨区消费，压抑3年的旅游需求得到释放，交运、住宿、旅游等板块受益。3）智能家居，疫情峰值尚未到来，消费者的居家时间长于疫情之前，家居家电细分赛道需求可期。机构推荐：1）白电龙头低估值+业绩修复：美的集团、海尔智家、海信家电；2）需求领先行业复苏、利润率修复弹性大：苏泊尔、新宝股份、莱克电气；3）集成灶细分赛道高成长：亿田智能、火星人；4）清洁电器：科沃斯、石头科技；5）下一代显示技术升级换代：极米科技，光峰科技。 收起全文d
【关于疫情防控的几个问题，这场发布会都回应了】12月8日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍进一步优化落实疫情防控措施有关情况，并回答媒体提问。做好自己健康的第一责任人十条优化措施出台后，各地迅速行动，制定具体的落实举措，精准划定高风险区，优化核酸检测，调整隔离方式，按规定取消查验核酸阴性证明，取消健康码和行程码等等。在此也提示大家，优化措施后，仍然要继续做好个人防护，保持健康文明生活习惯，做好自己健康的第一责任人，保护自己，保护家人。无症状居家感染者不需要治疗，做好自我健康监测感染者居家进行自我健康监测和对症治疗，这里面特别要强调的是没有症状的就不需要治疗，做好自我健康监测。有症状的，比如说发烧、咳嗽等，做好对症治疗，如果有需要，可以联系基层医疗卫生机构或者是通过互联网医疗的形式，由医生进行专业指导。发热门诊必须“应设尽设、应开尽开”要求医疗机构发热门诊必须“应设尽设、应开尽开”，要公开电话、地址，方便老百姓能够就近到发热门诊进行就诊。同时也要求发热门诊要扩大接诊空间，配齐医护力量、提升接诊能力，不能够随意关停，保证诊疗工作能够平稳有序地开展，更好地维护人民群众的健康。缩小核酸检测的范围和频次一是不按行政区域开展全员核酸检测。二是除养老院、福利院、医疗机构、托幼机构、中小学等特殊场所外，不要求提供核酸检测阴性证明。三是不再对跨地区流动人员查验核酸检测阴性证明或健康码，不再开展落地检。四是根据防疫工作需要，可开展抗原检测。此外，还要求对高风险岗位从业人员按照二十条优化措施有关规定开展核酸检测，不得扩大核酸检测范围。长期居家老年人有必要接种疫苗老年人等脆弱人群感染新冠病毒以后极易发展成为重症、危重症甚至出现死亡，接种新冠疫苗获益最大。我国老年人中有相当一部分失能、半失能人员，长期居住在家，很少外出，但是在亲属陪伴或者亲属走访过程中，仍有可能感染，导致发病甚至重症、死亡，所以还是有必要接种疫苗。居家隔离和观察治疗不是放开居家隔离和观察治疗不是放开，而是为了更精准有效地分层救治。一方面预防新冠病毒进一步传播，另外一方面保证有限的医疗资源用于危重患者的治疗，我们也有一系列的办法来防止进一步传播的风险，同时使那些需要治疗的人群、重症患者得到及时有效的转诊和治疗。发现“混管阳性”的楼栋不需要临时封控当发现“混管阳性”以后，相关部门会尽快通知到混检人员，让他落实就地隔离措施，同时也会尽快安排人员去上门采样复核。所以跟混检阳性人员同楼栋、同单元的人员不需要实施临时封控。当复核结果都是阴性以后，混检人员马上解除隔离措施，但如果上门复核出现是阳性，这时候要及时落实管控措施，要根据现场流调和风险研判结果及时管控密接，划定风险区域，做好相关的疫情处置工作。养老院、中小学等特殊场所仍需查核酸阴性证明虽然奥密克戎变异株致病力明显减弱，但老年人、有基础性疾病的重点人群感染后发生重症的风险较高，尤其是住在养老院、福利院这些场所的人员，还有医疗机构、托幼机构、中小学等特殊人群集中的场所，这类场所一旦有传染源引入，容易发生聚集性疫情，因此对进入这些特殊场所的外来人员需要提供核酸检测阴性证明。居家隔离时出现阳性要及时上报密切接触者在居家隔离的时候，如果家里有需要照顾的老人、婴幼儿等，要注意个人防护，避免造成潜在的传播风险，要规范戴口罩、做好手卫生。同时，每天要进行抗原检测，一旦出现阳性，及时上报。同时，阳性以后做好自我监测。阴性的时候也要做好每天的自我症状监测，包括有没有发热、有没有咳嗽气短的表现，如果出现这些表现，也要及时上报社区。来源：人民日报 收起全文d
最近疫情防控措施，一天一个政策，大家还没搞懂，就变了，现在的国务院卫健委新十条裤子出来了，昨天北京晚八点又彻底的解释了一遍，具体内容就不说了，我要说我的观点:封控政策一去不复返了，不可能像从前那样了，大家一定要认识这个形式，所以现在大家最需要的是调整心态，以健康、平和的心态认识新冠病毒，更好的接受它在我们身边。政策还会更放开，比如今天上海去餐饮场所和密闭空间不查验核算了，您觉得北京还远吗，国家不止一次说回归正常生活，什么是正常生活，大家想想三年前。没必要存一堆药，是??三分毒，并且国家早把??存够了，不然不会放开的，以前大家屯一堆东西，啥时候用上过。不要相信网络谣言，相信国家，相信自己的身子骨！保持卫生锻炼身体，疫情告诉我们，保持个人卫生，远离各种感冒困扰，经常锻炼身体，即使感染，你可能就是无症和轻症。正确引导和教育孩子，做好老人心理工作，积极正确科学认识新冠病毒，而不是自己吓唬自己，不敢上班，不敢让孩子上学，没有必要，该干啥干啥，相信我一个月后，你还是你，一个健康的自己，到时候估计大家见面都拿病毒打岔！好啦，大家准备迎接病毒吧，一个月后再哈啦！ 收起全文d
#核酸检测公司开始破产了#我们算是全球最后行列放开的国家。虽然我是放开派，之前遇到过一些不太合理的政策和地方一刀切没少骂骂咧咧。过去这三年虽然遭遇有好有坏，总体还是感谢国家这三年来的防控，毒性要命的时候确实是国家保护了我们，如今毒性走弱国家选择放开或许是深思熟虑或许是无奈。不管怎样，真心希望疫情早日彻底结束，家国安好无恙！?? 收起全文d
消费：从海外看复苏的路径。中央经济工作会议将于下周召开，在全球需求不振，外贸下行的大背景下，提振内需刺激消费，或将成为明年经济工作的重中之重。此外，房地产将继续聚焦保障居民合理购房需求。参考海外疫后复苏占优国家表现，可以看到美国、新加坡等国都对于居民部门采取了积极的财政刺激和补贴，这或许一定程度上意味着政府部门是否愿意主动提升自身杠杆率水平将对于国内疫后消费复苏起到关键性作用。 美日疫后复苏特点：1）必选消费韧性凸显，相较于可选消费，必选消费在疫情后受影响较小，整体仍保持平稳。2）政策徘徊及开始放开阶段，以家具、家电为代表的居家消费率先恢复。这主要是由于疫情期间消费者居家时间延长，对居家环境的要求提高。3）全面放开，消费场景限制解除，交通、餐饮、鞋服等外出消费恢复，而此阶段居家消费亦未回落，这主要是放开后消费者居家时间仍长于疫情之前。4）先涨板块，随着防控政策刚开始放开，可选实物消费板块（如家电、纺服）股价反弹节奏先行，主要由消费者购买驱动。值得注意的是，美日两国均实施消费补贴，对可选消费需求有拉动作用。5）后涨板块，当防控政策全面放开，必需消费板块（如食品饮料、农业、医药）开始反弹，主要由资本市场预期驱动，投资者对消费整体恢复的信心增强。 国内消费投资机会：1）本地需求，消费者外出就餐频次增加，餐饮、团膳等本地需求将最先恢复，同时上游畜禽养殖产业链受益明显。2）跨区消费，压抑3年的旅游需求得到释放，交运、住宿、旅游等板块受益。3）智能家居，疫情峰值尚未到来，消费者的居家时间长于疫情之前，家居家电细分赛道需求可期。机构推荐：1）白电龙头低估值+业绩修复：美的集团、海尔智家、海信家电；2）需求领先行业复苏、利润率修复弹性大：苏泊尔、新宝股份、莱克电气；3）集成灶细分赛道高成长：亿田智能、火星人；4）清洁电器：科沃斯、石头科技；5）下一代显示技术升级换代：极米科技，光峰科技。 收起全文d
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#网友分享：小姨子新冠阳性，4天转阴！她的经验：不要乱吃药！囤药不必要！今天我就把我们俩的对话分享一下，希望对大家有帮助。关注我的朋友都知道，三天前我写过关于小姨子阳性感染的文章。她是我们本地一所中学的老师。她阳性的非常意外和突然。因为为了学生能够顺利在线下上课，他们学校做了封闭式管理：老师和学生们一连两周都没有出过校门。可是即便是这样，仍然有两个班的学生发热了，任课老师也没有幸免。所以大家明白，为什么防控要转向了吧？奥密克戎虽然毒力小，但是传播力却很强，防是防不住的。奥密克戎总能通过我们想象不到的渠道进行传播。就好像大家熟悉的我们楼上，我们就进行了严密的封控处理，家家闭门不出。可是奥密克戎仍然通过下水道进行了传播，以至于我们楼上东南户型的16个业主都感染了。我知道现在还是有些人不相信气溶胶下水道传播的说法，我现在就把冯子健教授关于气溶胶的解读转述一下，你们就能明白我所所言不虚了：要知道，气溶胶的病毒载量是delta的1000倍，感染剂量也极低，10个病毒颗粒就可以造成传染。所以，各位楼上一旦发生阳性，就要赶紧对室内各个下水道口进行消杀，用84消毒液或者75%酒精都可以。不管怎么说，放开后，奥密克戎的感染率必然会增多，所以，我明白很多人都在忧虑感染后会怎么样，有没有什么办法缩短病程，毕竟一直高烧不退，是很难熬的。现在，我就把我和小姨子的聊天内容复述下来，看她是怎么4天内就转阴的，其实期间她也走了不少弯路，如果一开始她就没有擅自按网上的办法吃药，会好的更快！我们先来看小姨子的症状。周一的时候她做过抗原，阳性，只是轻微的流鼻涕和发热。但是周二和周三就发展的很快了，高烧不退，浑身疼，头晕，乏力。她自己就按照网上的新冠治疗小贴士吃布洛芬，莲花那个啥，抗病毒合剂……都没有效果，烧根本退不下来。但是昨天下午家里人按照她的症状到诊所给她抓了药，她的烧当天晚上就退了。今天早上起来一测，已经是阴性了。所以，如果她周二的时候就开始吃诊所开的药，没准儿她的病程会缩短的更快。当我问她开的到底都是什么药时，她给我发来一堆药片的照片，因为我不懂药理，所以我无法分辨都是叫什么名字，但这些药片都很眼熟，是我们一般在诊所常开的那类退烧止咳药。由此可见，我们不必过于焦虑怎么治疗新冠，也不必按照网上的方子在家里囤药，只要按照你具体的症状，让家人到诊所对症下药就可以了。但是即便这样，大家在感染时，一定要进行自我隔离，不能感染给其他的家庭成员，因为一旦全部感染，整个家庭就运转不下去了。大家一方面不要为感染奥密克戎过度焦虑，另一方面，也不要因为奥密克戎和流感差不多，就放松警惕，毕竟奥密克戎和流感还是有区别的，一来传染性非常强，二来，在感染初期浑身疼痛，高烧不退，头晕恶心还是很难熬的。免疫力强的还好点，要是免疫力差点儿的，估计恢复起来也得十天半个月的。所以，没有接种疫苗或者没有接种加强针的朋友，一定要积极接种，降低重症概率。同时强身健体，提高免疫力，而家里，也一定要经常消杀，新冠虽然不可怕，但是我们仍然不能懈怠！希望大家在和奥密克戎正面硬刚时，都能从容面对，按症状吃药！不要自己胡乱吃！ 收起全文d
疫情政策放开了，我姐（卫生院的护士）给我打视频电话都露出了久违笑容，由内而外的笑容！在这之前作为基层医护人员，她们卫生院一个人每天要上两个班有时候三个班，一个人当两个人用，平时也基本回不了几次家。不是在医院值夜班就是在高速公路值夜班采核酸，脸上也因为长期戴口罩脸上过敏反复长痘冒红疹。疫情几年姐姐整个人也沧桑了不少，也没有好好在家过个好年，她说上面领导一句话下面基层员工就要跑断腿。指标，任务。全院加班加点做疫情防控，好不容易得空休息也得随时待命去追阳去加班。其实她们工资没有很高，每个月的工资发下来，她的工资也只有3000多一点。再普通不过甚至还有点低的工资是吧。希望大家明白其中一点，疫情三年，基层医护也苦了三年。（附上姐姐今儿笑到模糊的笑容！！她真的好开心啊哈哈哈哈终于不用没日没夜的做核酸守高速啦！以后你们要自己保护自己啦！！）#疫情防控政策##基层医护##疫情中如何保持情绪稳定# 收起全文d
#后疫情时代，迎接新生活#下班，看到单位门口防疫通道正有序拆除，些许感动，可也不敢乱动。在长者追悼会结束的第二天，国家出台疫情防控新十条，字里行间释放出要全面放开的信号。3年前，那个吹哨人，李文亮，让大家第一次知道了“新冠”。今天刷到他尘封已久的最后一条微博，评论也是出乎意外的让人感动，这算是对同行的无比致敬。3年，核酸，健康码，行程码，通行证，口罩，体温单，大白和方舱陪伴了很多人。3年里，线上成为主流，各种考试和会议也不时被叫停，更会不经意间邂逅隔离和封控。3年疫情于我们是青春与陪伴，于社会是磨难与守护。虽然没最终战胜病毒，亦或者，全面放开后，我们会面对什么，只有等时间去考证。但可相信：重拾信心，从至暗时刻到曙光在即应该不会太远。后疫情时代，请大家自己照顾好自己和家人，未来的路靠我们自己走了！ 收起全文d
【保定访问：我们面临的未知，他们正在经历】#保定市民现在怎么样了# @大象新闻：不再全员核酸、乘坐公共交通无需扫码……这些防疫措施的优化，相对其他城市的居民来讲，河北保定的居民较早体会到了。在12月7日“新十条”发布前后，越来越多的城市调整了防疫措施，这也被很多人视为“放开”的信号。但与此同时，奥密克戎毒株仍在全球范围内广泛传播。我们的生活将发生哪些变化和挑战？我们如何保护好孩子、老人以及自己？这是每个普通人都将面临的问题。为此，大象新闻连线了保定市民、药店工作人员、疫情防控办等，了解他们近段生活变化以及现状，或将带给大家一些启示。 收起全文d
奥密克戎确实是比德尔塔等新冠毒性弱，这是政策放开的基础。但是说奥密克戎毒性像流感甚至弱与流感，无法苟同，因为现阶段疫情防控对感染的措施还是居家隔离起步，而流感并不需要居家隔离 ?
如同疫情来势汹汹一样，放开的速度也光闪电掣。不停变化的政策让防控措施一层一层的向下剥离。原以为这一天的到来会锣鼓喧天鞭炮齐鸣，没想到这一切发生的速度快到让人措手不及。其实并没有如释重负的欢欣雀跃，反而觉得心里空落落的。这三年里，我深刻领悟了一个道理——人生有很多的困难，是没办法去解决的，是需要靠忍耐、等待熬过去的。快结束的时候飘下的羽毛终于落到了身上，才感觉到它落下来的重量。这三年里，太多人有遗憾了。遗憾也是经历吧，人生修行所必须的经历。一切都会好起来的。如同一开始就坚信的那样。 收起全文d
今天，疫情政策有重大变化！这件事，你必须要搞清楚...以下文章来源于李月亮 ，作者我是李月亮来源：李月亮这几天，疫情政策瞬息万变，但指向都是一个：有序放开。今天的最新消息是，国家出台了疫情防控新十条，其中很重要的一个改变：新冠感染者可以居家隔离了。这意味着，我们又放开了一大步。新十条里面还提到了一些我们大家都很关心的事情，比如：没有疫情的中小学，要恢复线下教学。跨省跨市出行（比如坐火车、飞机，自驾），不再查核酸证明和健康码。当然，政策的放宽也意味着大部分人都面临感染的危险。这几天一直有媒体安慰大家，“别怕，新冠感染就像普通感冒一样”。这个说法其实不准确。确切地说，新冠和流感更像，它们俩，都比普通感冒厉害多了。有两件事，不知道大家还记不记得。一是，疫情初期，曾经有一个张文宏演讲的视频刷屏。他讲感冒和流感的区别：流感和感冒根本不是一家人，如果流感是只老虎，那么感冒连兔子都不是，它可能是小爬虫，可能就是苍蝇。图片图片第二件事，是2018年，有一篇文章刷屏全网，叫《流感下的北京中年》。作者讲，他的岳父因为在冬天开窗吹了半小时凉风，得了流感。本来一家人都没放在心上，以为不过是一场普通感冒。但一向身体健壮的岳父，情况却一天比一天糟。刚开始还能陪孩子玩，自己开车去医院。后来肺炎越来越严重，最后呼吸困难，进了ICU。但全力治疗之后，还是不幸病故。整个过程，只有短短的29天，却花费了几十万。这就是流感的厉害。普通感冒，是绝不至于如此的。前几天，国务院联防联控新闻发布会上，专家就明确说，新冠、感冒和流感都属于呼吸道的病毒性疾病，但它们有很多区别。所以今天，我想好好把感冒、流感和新冠给大家讲清楚。01感冒新冠病毒出现以来，我们的注意力都被它吸引了。现在一回神，好像对感冒都陌生了起来。那我们现在就重新认识一下，“感冒”是怎么回事。一般咱老百姓要是感冒了，通常都找个理由说，着凉了，受风了，最近太累了，所以感冒了。但其实着凉、受风，都只是导致了你的免疫力下降。而免疫力一下降，体内的一些坏东西就会出来兴风作浪。真正导致感冒的，是你身体里那些坏东西，大概有三种：病毒，细菌，或者微生物。八成以上的感冒，都是病毒感染引起的。而相较于流感和新冠，感冒病毒非常弱鸡。它一般只能引起一些上呼吸道症状。具体你肯定也都体会过：鼻塞、流鼻涕和打喷嚏，偶尔还会有点低烧，但一般烧不到38℃。而且因为感冒病毒比较弱鸡，所以传染性也比较差。免疫力强的身体，它根本攻不进去。02流感流感就强悍多了。这里再重温一下张文宏的话：如果感冒是苍蝇，流感可能就是老虎。流感一般也是病毒引起的，但是流感病毒比普通感冒病毒厉害多了。我们把流感病毒，一般分为甲型、乙型、丙型。其中甲流病毒的传染性最强，致死率最高，所以最可怕。像现在我们熟知的禽流感、H7N9、H5N1都是甲流病毒。流感和感冒主要有两点不一样。第一点：感冒一般就是上呼吸道症状，流感还会引起下呼吸道的症状，比如咳嗽，肺炎等等。第二点：流感除了会有一些呼吸道的症状外，更多的是“发热、头痛、肌肉痛”等全身表现。而普通感冒，是不会这样的。所以必须强调：流感并不是重感冒。虽然流感的全名叫做流行性感冒，但它和感冒完全不是一个东西。张文宏说，当初这个名就起错了，所以导致了人们一直以来的都轻视了它的威力。其实中国每年有八十多万人得流感，重症率高达10%。比现在的奥密克戎高很多倍。好在它传播力没那么厉害，否则我们又得封几年了。03新冠肺炎新冠肺炎，现在大家都很熟悉啦。它在症状上，跟流感是接近的。早期的原始毒株、德尔塔毒株都非常厉害，但现在基本已经没有了。目前全球流行的奥密克戎致病性只有德尔塔的大约百分之一，但还是不容小觑。我们的新冠诊疗方案，把感染者分为五种：（1）无症状感染者：仅核酸检测阳性，和平时没有明显的不一样。（2）轻型患者：核酸检测阳性，有发烧、咽痛、咳嗽，甚至头痛、肌肉酸痛，但肺部CT没有肺炎表现。（3）普通型患者：有明显的肺炎的表现。（4）重型患者：肺炎加重，出现呼吸衰竭表现。（5）危重型患者：需要呼吸机支持，或者休克、器官衰竭。到这里，我们就明白新冠和感冒的差别了。轻症患者，和普通感冒差不多。但感冒不会更严重了，新冠却可能继续恶化。一些脆弱人群，比如老人、有基础病的患者，或者没打疫苗的人还是有一定几率重症或者死亡的。当然，这个比例现在极低，大家不用太害怕。然后还有一个更大的不同是，新冠病毒的传染能力，超级厉害。我先科普一个传染病的传播指数，R0值。假设1是临界值。当R0值为2时，一个病毒感染者会传染两个人。依次类推，R0越高，传染指数就越高。流感的R0值大概是1-2。新冠的原始毒株大约为2-3。到德尔塔变异株，就成了5-6。而奥密克戎变异株的R0值逆天了，甚至可以达到21。所以流感虽然也厉害，但它传播力有限，不会所有人都得一遍。但奥密克戎一旦在社会面传开，那大部分人都很难幸免了。这两天，国家新冠肺炎联防联控专家组成员冯子健就说：根据数学模型测算，当第一波大规模冲击达到最高峰时，我们人群中的感染率可能达到60%左右。随后会逐步回落到一个平稳期，最终我们可能80%-90%的人都会经历感染。就是说，未来一段时间，我们大部分人都要感染一次新冠病毒。有的人可能还要反复感染。当然，还是说，因为绝大部分人都是无症状或者轻症，99.6%以上的人都是可以自愈的，所以不用太恐慌。现在也有专家开始觉得“新冠肺炎”这个名字不合适了。因为肺炎病例很少，所以更准确地说，它应该叫新冠病毒感染病。04预防新冠新冠和流感，怎么预防呢？（1）戴口罩不管是流感的预防，还是新冠的预防，戴口罩都非常重要。有数据显示，当你和一个奥密克戎感染者擦肩而过，如果你们都戴了口罩，那感染的风险仅为1.5%。图片关于口罩类型，如果在我们正常生活中的时候，比如日常办公，坐个公交地铁，去超市买个菜什么的，戴那种正规的医用口罩就可以了。但是如果需要接触阳性患者，或者去到高风险地区的话，还是建议佩戴N95口罩。戴口罩的时候需要注意，一定要规范，保证口罩盖住口鼻并和脸部保持紧密贴合。佩戴4小时左右，最好换一个新的。图片（2）打疫苗目前的疫苗防感染能力一般，但防重症效果很好。这是来源于今年香港疫情中统计的数据：如果一针疫苗都不打，死亡率是2.32%；如果接种两针科兴，是0.36%；如果混合打两针科兴加一针复必泰，是0.04%；如果三针科兴是0.14%；四针科兴呢，是0.11%。很多正规的研究数据都表明，打了疫苗之后，死亡率是明显下降的。所以尽管传闻很多，但疫苗还是非常有必要打。05治疗新冠既然大部分新冠感染者都是无症状或者轻症，那只需要居家隔离就可以了。家里备点药，就不必一感染就跑医院，占用医疗资源。备什么药呢？央视新闻采访了一些专家，下图建议大家收藏一下。那什么情况需要去医院呢？下面是来自人民日报的建议。图片有一件事最近很多人都在问：治疗费用。因为新冠感染者如果发展成重症，不但痛苦，还很烧钱。有人初略计算过，重症患者光是重症病房、医疗设备使用、药物和医护人员的费用，每天就差不多3.2万元。如果按照平均住院时间15天来算的话，加上ECMO（人工肺）的开机费，一个重症患者从住院到出院平均要花54万元左右。但这还只是普通重症患者的保守估计治疗费用。有些更严重的病人的花费甚至可以达到上百万元。现在这些钱都是国家出。以后国家会不会一直承担这些治疗费用，目前还不知道。06李月亮 ?说到这，其实还是挺感慨的。抗疫三年，终于还是迎来今天的结局。以后我们不得不接受和新冠病毒共存的事实了。不是我们不想清零，是实在清不了零了。昨天看到一个视频，标题就很戳：抗疫三年，其实我们清零了很多次。是啊，我们曾经一次次打退敌人，保卫住了这片土地。只是这世界不只有中国，只有我们努力，是不够的。当然这三年，我们也没有白白付出。我们等到了病毒变弱，等到了90%国人接种疫苗。我们保住了无数人的生命，也值了。12月5日，新华时评说，“抗疫最困难的时期已经走过”。虽然接下来，我们肯定还会经历一段混乱甚至痛苦的时期。但最终总会重回平常生活。一切都会好起来的，我始终坚信。希望明天一切都好 收起全文d
#疫情##广州疫情防控# 全面放开后，一个月左右阳性会快速增多，而学校作为人员超密集场所，学生家长社会覆盖面广，在这个阶段恢复线下教学会给年幼的孩子带来什么后果不言自明。切勿因小失大，而年后开学则会避开这个敏感阶段，网课是这一阶段别无选择的最好选择。觉得有道理转发??去 ?
今天，疫情政策有重大变化！这件事，你必须要搞清楚...以下文章来源于李月亮 ，作者我是李月亮来源：李月亮这几天，疫情政策瞬息万变，但指向都是一个：有序放开。今天的最新消息是，国家出台了疫情防控新十条，其中很重要的一个改变：新冠感染者可以居家隔离了。这意味着，我们又放开了一大步。新十条里面还提到了一些我们大家都很关心的事情，比如：没有疫情的中小学，要恢复线下教学。跨省跨市出行（比如坐火车、飞机，自驾），不再查核酸证明和健康码。当然，政策的放宽也意味着大部分人都面临感染的危险。这几天一直有媒体安慰大家，“别怕，新冠感染就像普通感冒一样”。这个说法其实不准确。确切地说，新冠和流感更像，它们俩，都比普通感冒厉害多了。有两件事，不知道大家还记不记得。一是，疫情初期，曾经有一个张文宏演讲的视频刷屏。他讲感冒和流感的区别：流感和感冒根本不是一家人，如果流感是只老虎，那么感冒连兔子都不是，它可能是小爬虫，可能就是苍蝇。图片图片第二件事，是2018年，有一篇文章刷屏全网，叫《流感下的北京中年》。作者讲，他的岳父因为在冬天开窗吹了半小时凉风，得了流感。本来一家人都没放在心上，以为不过是一场普通感冒。但一向身体健壮的岳父，情况却一天比一天糟。刚开始还能陪孩子玩，自己开车去医院。后来肺炎越来越严重，最后呼吸困难，进了ICU。但全力治疗之后，还是不幸病故。整个过程，只有短短的29天，却花费了几十万。这就是流感的厉害。普通感冒，是绝不至于如此的。前几天，国务院联防联控新闻发布会上，专家就明确说，新冠、感冒和流感都属于呼吸道的病毒性疾病，但它们有很多区别。所以今天，我想好好把感冒、流感和新冠给大家讲清楚。01感冒新冠病毒出现以来，我们的注意力都被它吸引了。现在一回神，好像对感冒都陌生了起来。那我们现在就重新认识一下，“感冒”是怎么回事。一般咱老百姓要是感冒了，通常都找个理由说，着凉了，受风了，最近太累了，所以感冒了。但其实着凉、受风，都只是导致了你的免疫力下降。而免疫力一下降，体内的一些坏东西就会出来兴风作浪。真正导致感冒的，是你身体里那些坏东西，大概有三种：病毒，细菌，或者微生物。八成以上的感冒，都是病毒感染引起的。而相较于流感和新冠，感冒病毒非常弱鸡。它一般只能引起一些上呼吸道症状。具体你肯定也都体会过：鼻塞、流鼻涕和打喷嚏，偶尔还会有点低烧，但一般烧不到38℃。而且因为感冒病毒比较弱鸡，所以传染性也比较差。免疫力强的身体，它根本攻不进去。02流感流感就强悍多了。这里再重温一下张文宏的话：如果感冒是苍蝇，流感可能就是老虎。流感一般也是病毒引起的，但是流感病毒比普通感冒病毒厉害多了。我们把流感病毒，一般分为甲型、乙型、丙型。其中甲流病毒的传染性最强，致死率最高，所以最可怕。像现在我们熟知的禽流感、H7N9、H5N1都是甲流病毒。流感和感冒主要有两点不一样。第一点：感冒一般就是上呼吸道症状，流感还会引起下呼吸道的症状，比如咳嗽，肺炎等等。第二点：流感除了会有一些呼吸道的症状外，更多的是“发热、头痛、肌肉痛”等全身表现。而普通感冒，是不会这样的。所以必须强调：流感并不是重感冒。虽然流感的全名叫做流行性感冒，但它和感冒完全不是一个东西。张文宏说，当初这个名就起错了，所以导致了人们一直以来的都轻视了它的威力。其实中国每年有八十多万人得流感，重症率高达10%。比现在的奥密克戎高很多倍。好在它传播力没那么厉害，否则我们又得封几年了。03新冠肺炎新冠肺炎，现在大家都很熟悉啦。它在症状上，跟流感是接近的。早期的原始毒株、德尔塔毒株都非常厉害，但现在基本已经没有了。目前全球流行的奥密克戎致病性只有德尔塔的大约百分之一，但还是不容小觑。我们的新冠诊疗方案，把感染者分为五种：（1）无症状感染者：仅核酸检测阳性，和平时没有明显的不一样。（2）轻型患者：核酸检测阳性，有发烧、咽痛、咳嗽，甚至头痛、肌肉酸痛，但肺部CT没有肺炎表现。（3）普通型患者：有明显的肺炎的表现。（4）重型患者：肺炎加重，出现呼吸衰竭表现。（5）危重型患者：需要呼吸机支持，或者休克、器官衰竭。到这里，我们就明白新冠和感冒的差别了。轻症患者，和普通感冒差不多。但感冒不会更严重了，新冠却可能继续恶化。一些脆弱人群，比如老人、有基础病的患者，或者没打疫苗的人还是有一定几率重症或者死亡的。当然，这个比例现在极低，大家不用太害怕。然后还有一个更大的不同是，新冠病毒的传染能力，超级厉害。我先科普一个传染病的传播指数，R0值。假设1是临界值。当R0值为2时，一个病毒感染者会传染两个人。依次类推，R0越高，传染指数就越高。流感的R0值大概是1-2。新冠的原始毒株大约为2-3。到德尔塔变异株，就成了5-6。而奥密克戎变异株的R0值逆天了，甚至可以达到21。所以流感虽然也厉害，但它传播力有限，不会所有人都得一遍。但奥密克戎一旦在社会面传开，那大部分人都很难幸免了。这两天，国家新冠肺炎联防联控专家组成员冯子健就说：根据数学模型测算，当第一波大规模冲击达到最高峰时，我们人群中的感染率可能达到60%左右。随后会逐步回落到一个平稳期，最终我们可能80%-90%的人都会经历感染。就是说，未来一段时间，我们大部分人都要感染一次新冠病毒。有的人可能还要反复感染。当然，还是说，因为绝大部分人都是无症状或者轻症，99.6%以上的人都是可以自愈的，所以不用太恐慌。现在也有专家开始觉得“新冠肺炎”这个名字不合适了。因为肺炎病例很少，所以更准确地说，它应该叫新冠病毒感染病。04预防新冠新冠和流感，怎么预防呢？（1）戴口罩不管是流感的预防，还是新冠的预防，戴口罩都非常重要。有数据显示，当你和一个奥密克戎感染者擦肩而过，如果你们都戴了口罩，那感染的风险仅为1.5%。图片关于口罩类型，如果在我们正常生活中的时候，比如日常办公，坐个公交地铁，去超市买个菜什么的，戴那种正规的医用口罩就可以了。但是如果需要接触阳性患者，或者去到高风险地区的话，还是建议佩戴N95口罩。戴口罩的时候需要注意，一定要规范，保证口罩盖住口鼻并和脸部保持紧密贴合。佩戴4小时左右，最好换一个新的。图片（2）打疫苗目前的疫苗防感染能力一般，但防重症效果很好。这是来源于今年香港疫情中统计的数据：如果一针疫苗都不打，死亡率是2.32%；如果接种两针科兴，是0.36%；如果混合打两针科兴加一针复必泰，是0.04%；如果三针科兴是0.14%；四针科兴呢，是0.11%。很多正规的研究数据都表明，打了疫苗之后，死亡率是明显下降的。所以尽管传闻很多，但疫苗还是非常有必要打。05治疗新冠既然大部分新冠感染者都是无症状或者轻症，那只需要居家隔离就可以了。家里备点药，就不必一感染就跑医院，占用医疗资源。备什么药呢？央视新闻采访了一些专家，下图建议大家收藏一下。那什么情况需要去医院呢？下面是来自人民日报的建议。图片有一件事最近很多人都在问：治疗费用。因为新冠感染者如果发展成重症，不但痛苦，还很烧钱。有人初略计算过，重症患者光是重症病房、医疗设备使用、药物和医护人员的费用，每天就差不多3.2万元。如果按照平均住院时间15天来算的话，加上ECMO（人工肺）的开机费，一个重症患者从住院到出院平均要花54万元左右。但这还只是普通重症患者的保守估计治疗费用。有些更严重的病人的花费甚至可以达到上百万元。现在这些钱都是国家出。以后国家会不会一直承担这些治疗费用，目前还不知道。06李月亮 ?说到这，其实还是挺感慨的。抗疫三年，终于还是迎来今天的结局。以后我们不得不接受和新冠病毒共存的事实了。不是我们不想清零，是实在清不了零了。昨天看到一个视频，标题就很戳：抗疫三年，其实我们清零了很多次。是啊，我们曾经一次次打退敌人，保卫住了这片土地。只是这世界不只有中国，只有我们努力，是不够的。当然这三年，我们也没有白白付出。我们等到了病毒变弱，等到了90%国人接种疫苗。我们保住了无数人的生命，也值了。12月5日，新华时评说，“抗疫最困难的时期已经走过”。虽然接下来，我们肯定还会经历一段混乱甚至痛苦的时期。但最终总会重回平常生活。一切都会好起来的，我始终坚信。希望明天一切都好 收起全文d
2022-12-8新冠疫情防控全面放开，健康码的时代结束，国家不在管控出行，不会出现弹窗。封楼，全面封闭，铁皮围挡回归自然，回家出行不用扫码。回首过往，三年了，今天在项目看到安全拆那个防疫帐篷，作为物业人的防疫终于画下了完美句号。开心的我不用维持秩序了，也不用做任何防疫准备，更不用再寒风里录信息，感谢大白，感谢为了防疫做出贡献的每一个人，同时感谢小冯自己，三年，疫情期间你成长了，以后要自己对自己负责，加油，小冯，我们一定会战胜疫情，期待曙光绽放 2太原 收起全文d
最新一期的推文，借着疫情防控逐渐放开的时机，也想分享一下我的12月主题。O网页链接 ?
#元旦春节将使疫情形势达到高峰##告别健康码#   面对病毒yq，一个是防，一个是治，从来没听过zhuang不存在的。尤其是那些致丝性很强的，传染性很强的，无特效药能彻底清除治愈的病毒，比如：狂犬病，艾滋，乙肝，防护就更重要了！防住大部分哪怕是一部分，那防不住流进来的治就相对压力小。跟咱们人体抗病毒一样，防就是皮肤，不防就相当于没有皮肤的直接跟病毒免疫力高频次反复作战，免疫系统早早就崩溃了，丝亡率会飙升！免疫系统偶尔一次锻炼还行，但是短时间内高频次反复感染，免疫系统就会崩！可惜，躺宝不明白这些，觉得防不了百分百，就不要防就要彻底放开，撤掉防护指责防护，要躺平任由病毒传播感染扩散求所谓的共存，真是挺可笑的。建议躺宝把自己的皮肤也撤掉吧，因为你的皮肤也防不住百分百的病毒，直接由你的免疫系统跟病毒作战求共存吧。    郭嘉面对病毒，采取最大程度拦截病毒源头，然后建立防控线，最后把防不住流进来的新冠动态清零，不就是跟减少洪水产生，中间设立三峡大坝的拦洪和泄洪一样，是面对灾害最合理的解决办法吗？因为某些人的执行有问题，就能说这个zc错误吗？可以改，但不代表这个拦截传染源和动态清零有错！现在好了，躺平派要求最大程度撤掉拦截封控线，甚至要求全部撤掉拦截封控线，那就等着倾泻而下，人家上游的人没啥事，下游底层的人民淹丝大批人吧！！ 收起全文d
真TM无语，前段疫情严重防控严格，买的快递很快2-3天送达，现在放开了，本地买的快递在路上堵了半个月。 ?
对比之下才看出来之前的疫情防控多么有效。。。放开才两天就到处都是阳了。。。躺平等着中招，就看什么时候降临到头上了。。。 ?
各地都陆续放开了对疫情的防控，不核酸，不查验48小时核酸了，不落地检了，医院也慢慢放开不用闭环了。三年的疫情带给我们太多的心酸，和无助，往后余生，祈盼人们都永远平安，让善良永不缺失。人心是热的暖的，让我们心里有阳光。 ?
国家疾控中心副主任冯zi健近期表达了很多观点，我归纳起来，这三句话很重要。疫情1.放开后第一波疫情冲击一定会到来，不管防护多好，大多数人都难以避免被感染，或早或晚而已。累计感染率，最后可能会达到80-90%。更长时间看，每个人至少都会经历一次感染。我们必须要面对这样的现实。#新冠阳性感染者如何居家隔离##疫情防控# 2.新冠疫苗防感染非常差，几乎不防感染，但是它对重症保护很好。前几天香港有关部门，公布了今年疫情的统计：共死亡10600多人。死亡最主要群体，是80岁以上的老人，特别是80岁以上、没打过疫苗的人，感染死亡率达到14.70%。但打了三针疫苗的老人，死亡率马上降到1.58%，打四针就降到0.87%。#武汉头条##武汉日记##武汉生活# 3.50%的感染者，几乎感受不到什么症状就过去了。40%多的感染者，会有一些轻症，比如发烧、咳嗽、咽痛、头痛、流涕，但一周左右就会基本自愈。所以我们不要有点小感冒就往医院跑，不要有点小咳嗽就往医院跑，不要有点小发烧就往医院跑。把有限的医疗资源留给重症患者，这是最大的慈善。#武汉疫情# 许多专家判断，未来的一至三个月是关键时刻，第一波冲击的最高峰，一家子一家子感染，住不上院，上不了班，上不了学的现象一定会有！混乱也会有，躲不过的。我们能做的就是备药，准备好物资，保持好心态，做好迎战的准备！每个人都要接受病毒的挑战，不要幻想着不感染，而是要放松心态坦然面对。可以预料的是，在以后的几个月内，必然造成医疗挤兑，大量医护人员被感染，大量基础病的老人可能撒手人寰，大量学龄前儿童被暴露在病毒之下。#武汉身边事# 用管控手段尽量拖延时间，我们在和病毒赛跑，让病毒变异得更平和些，对人体的伤害更小些。这就是我们坚守三年的重大意义。还有一个目的给研制有效的药物争取时间，也能观察国外躺平地区的情况，给我们科学决策留下空间。在接下来的日子里，或许你遇到的每一个人，都有可能是阳性或者密接。但是不管怎么说，我们与病毒抗争了三年，也算终于看到曙光了。健康码和核酸终于要退出历史舞台了，说声拜拜吧，再也不想见了！ 2武汉 L鄂A-30000的微博视频 收起全文d
风油精送掉一半了还有120盒本月一定要送完了只所以风油精送的慢是有原因的之前疫情影响“四类药品”停止销售也意味着风油精无法赠送的因为风油精的主治功效可治疗感冒类的症状属于“四类药品”监管的范畴现在疫情防控政策放开了可以放心大胆的送了……祛斑美白霜剩的也不多了本月15号之前必须送完不然心里压力太大了……如果连送都送不掉，真的要怀疑自身的业务水准了…… 收起全文d
#房产##东莞##东莞房产# 抢单随着对疫情防控的放松，各地开始抢打“经济牌”，近期东莞也要组团去国外抢单。接下来，各地外出抢单会形成一股热潮。封闭三年，需要尽快放开履行限制，让别人进???来，很多人也想出去。 2东莞·天利中央花园 ?
#元旦春节将使疫情形势达到高峰##告别健康码#    面对病毒yq，一个是防，一个是治，从来没听过zhuang不存在的。尤其是那些致死性很强的，传染性很强的，无特效药能彻底清除治愈的病毒，比如：狂犬病，艾滋，乙肝，防护就更重要了！防住大部分哪怕是一部分，那防不住流进来的治就相对压力小。跟咱们人体抗病毒一样，防就是皮肤，不防就相当于没有皮肤的直接跟病毒免疫力高频次反复作战，免疫系统早早就崩溃了，丝亡率会飙升！免疫系统偶尔一次锻炼还行，但是短时间内高频次反复感染，免疫系统就会崩！可惜，躺宝不明白这些，觉得防不了百分百，就不要防就要彻底放开，撤掉防护指责防护，要躺平任由病毒传播感染扩散求所谓的共存，真是挺可笑的。建议躺宝把自己的皮肤也撤掉吧，因为你的皮肤也防不住百分百的病毒，直接由你的免疫系统跟病毒作战求共存吧。    郭嘉面对病毒，采取最大程度拦截病毒源头，然后建立防控线，最后把防不住流进来的新冠动态清零，不就是跟减少洪水产生，中间设立三峡大坝的拦洪和泄洪一样，是面对灾害最合理的解决办法吗？因为某些人的执行有问题，就能说这个zc错误吗？可以改，但不代表这个拦截传染源和动态清零有错！现在好了，躺平派要求最大程度撤掉拦截封控线，甚至要求全部撤掉拦截封控线，那就等着倾泻而下，人家上游的人没啥事，下游底层的人民淹死大批人吧！！ 收起全文d
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#我支持精准防控，完全放开最惨的是老年人，也许可以多活几年… 唉…… ?
中国新闻周刊：国内一名公卫专家表示，“可以预见的是，随着防疫措施进一步的放松，人们不可避免要面对一波大规模疫情的冲击，这样的冲击可能会在未来一两个月内出现。”香港呼吸科专家梁子超：香港第五波疫情正处于反弹期，时隔三月单日新增人数再度破万，与“整体的免疫力衰退”有关。院舍方面，由于长者打针较早及免疫力较差，近期重新感染率达三成，需要尽快安排院舍长者接种第4针。此外，社区二次感染约4%，相对人口有近三成确诊。内地放宽防疫措施短期内会带来冲击。内地长时间封控，群体免疫力未必足够，参考欧洲与本港的情况，有可能经历三至六个月疫情高峰。 ps：参考今年三月份已经全面放开的、疫苗施打率很高（80%左右）的越南，全面放开后的3-12个月需要尽量避免感染。如果全国性疫情防控完全放开，短时间会遭遇第一波疫情的冲击，大量感染有可能击穿医疗体系。根据越南卫生部的不完全统计（越南放开疫情防控的两个月后不再进行全面的核酸检测）。全面放开后，第一个月单日新增超出26万人（265163）。前八个月大约共有496万人感染，病死率为0.02-0.03％。一年后，社会将迎来全面复苏。#专家称一两个月内会出现大规模疫情冲击##从今天起请保护好自己和身边的人# 收起全文d
之前恨yq的时候恨死 恨管控恨封闭，现在终于放开了 但是没有想象中那么开心 没想到这一天来的那么突然那么悄无声息。之前被封的时候跟我妈说阳就阳 又没啥事 在国外的朋友阳了不都还好好的吗，我妈说会有后遗症 总是提醒我注意。那时候不在意 现在放开了突然开始担心家里的老人和弟弟妹妹们 终于明白我妈上有老下有小的顾虑 买了一堆口罩。第一次听上海疫情防控发布会 不是在最严重的上半年 而是在今天，真的没有什么怨气了。虽然有很多很魔幻的时候，但三年没有谁容易 牺牲了太多人出了太多闹剧（发国难财的坏人除外）希望像宁院长说的一样一起迎来一个阳光明媚的春天 接下来的日子一切都好 收起全文d
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#这个我信，放开必然带来爆发。但是还是希望大家做好防控的同时不要恐惧，因为开放是必须要走的一条路，甚至是早就应该走的一条路。否则因为防控所造成的次生灾害会远大于疫情本。说个真实的情况，我认识知道的至少有十个在国外的朋友，都阳过了。最严重的发烧一个多星期，最轻的无症状，但最终无一例外都康复了，甚至没听说过有一个人去过医院、基本上都是在家里就好了。当然我也相信一旦放开，也一定会出现感染高峰，甚至死亡，现在中国的情况就像去年年初国外开始实施放开路线的时候一样，但全世界几乎所有的国家都是这么过来的，我相信咱们国家也一定可以。永远封控是长期的次生灾害，放开或许会带来一段时间的冲击，但只有冲击过后老百姓的生活就会回到正轨。正所谓长痛不如短痛，早晚都要挨一刀，放开是历史的必然。至于那些防疫爱好者们，如果觉得担心，就去想想今年一年来发生的次生灾害，贵州的大巴，兰州跳楼的妈妈、乌鲁木齐的大火，等等等等一切的一切，再思考一下是不是应该开放？如果不开放，这样的悲剧将会越来越多。 收起全文d
防控疫情全面放开，身心亚健康的问题是每个人首要重中之重?? ?? 明早6点，直播间一起做【轩氏免疫力提升操】，欢迎预约#提高免疫力# ?
如果有一天疫情防控放开了 我真的会哭 ?
#推文# 12月7日“新十条”出台，国内防控政策大转弯。放开后，国内将面临新一轮疫情暴发的可能。如何让新冠病人与非新冠病人都得到诊治，维系医疗资源正常运转，是接下来的重大问题。我们不应耗竭医疗力量，中国香港和新加坡的防疫经验值得借鉴。#员工有权拒绝加班吗# O网页链接。#等待抗原结果是种什么体验# 收起全文d
疫情防控终于放开了，太好了! ?
后疫情时代来临，我们应该怎样面对？国家出台了防疫“新10条措施”。新措施的出台，标志进入后疫情时代。这个后疫情时代，并不是疫情的终结，也不是防控的“躺平”，更不是国家就不管了，而是更持续提高防控的科学精准水平。“新10条措施”明确，除特殊场所外，不再查验核酸阴性证明，不再查验健康码和行程码，对于跨地区流动人员也不再查验，不开展落地检。这意味着：对于多数人来讲，疫情的防护要依赖自己、靠个人自觉。也意味着：对特殊人群的更好保护。更意味着：我国防疫措施更加科学、更加精准、更加符合广大人民群众的意愿。对于后疫情时代，人们应该怎样做，谈点个人粗浅认识，共大家参考。1、切实转变思想观念。俗话说，观念一变天地宽。三年的疫情，对每一个国人来讲，都经历了一场从来没有经历的大考验，终身难忘。三年的疫情，大多时候繁华的街道变得荒凉，热闹的城市变得人烟稀少，忙碌的生活中突然被按了停止键，人人都带上口罩！三年的商情，人们习惯了出门必戴口罩，忘戴了就觉得跟没穿衣服一样。三天两头要做一次核酸，问候的变成“你绿吗？”“你没红吧？”有人调侃，除了帽子不绿，天天都绿着的。而今，突然放开了，很多人会在短时间内产生不适应感。最大的不适应是不做核酸，忧虑、担心、恐慌也随之而来，万一自己感染了怎么办，现在又不做核酸了究竟自己感染了没有？心里没有谱。其实，这种担心和恐慌是多余的。全世界绝大多数国家不都是这样走过来的吗，香港也不是这样走过来的吗，既然他们都问题，我们还有什么可怕的呢！据新华网消息，奥密克戎毒力明显减弱，90%以上为无症状感染和轻型。本轮新冠疫情广州累计报告本土感染者超17万例，无症状感染者约占九成，无死亡病例。无症状感染者、轻型或者普通型患者，康复以后核酸转阴也非常快，一般为5到7天，部分病人为11天，大多数5天左右就能够转阴。由此证明，奥密克戎不可怕，可怕的是自己给自己禁锢起。既然90%以上为无症状感染和轻型，我们还怕什么呢？所有的担忧，虽有一定道理，但最终多数都是多余。你主宰不了世界，那就主动或者被动接受吧！2、认清病毒传播规律。根据数学模型测算，当第一波大规模冲击达到最高峰时，人群中的感染率可能达到60%左右，随后会逐步回落到一个平稳期，最终我们可能80%-90%的人都会经历感染。从数学的逻辑来讲，病毒如果呈几何增长，那么病毒的毒性也会呈几何减弱。所以，从科学的角度来讲，多数最终都会感染，也正如流感、普通感冒一样，人的一生几乎没有人没有感冒过。这里还要强调一下，专家指出，新冠、流感、感冒有相似之处，也有不同。比如，临床表现上，都有发热、头疼等症状。但新冠还伴随有肌肉关节酸痛、咳嗽、味觉下降等。从发生的季节来讲，新冠一年四季、尤其是秋冬季为高发时段；感冒则以秋冬季为主；普通感冒无季节性，也就是说四季都会发生。从传染性看，新冠有传染性、而且强于流感，流感也有传染性、但弱于新冠，普通感冒则无传染性。正确认识了新冠的规律，就能够消除人们的疑虑，也有利于大家科学防疫。相信科学、依靠科学，最终战胜病毒的一定的科学技术的进步，而不是人为管就能够达到目的。虽管得住一时，但管不了长远，这就是规律，也是科学的认知。3、认真做好自我防护。如何做好防护，专家讲了很多，各类报刊、电台和自媒体，都有这方面的文章介绍。这里主要强调一下：戴口罩。为什么戴口罩重要呢？A、如果新冠阳性人员和未感染人员都没有戴口罩，感染率为90%。B、如果新冠阳性人员没有戴口罩，而未感染人员戴了口罩，感染率为30%。C、如果新冠阳性人员有戴了口罩，而未感染人员没有戴口罩，感染率为10%。D、如果新冠阳性人员和未感染人员都戴了口罩，感染率为1.5%。E、如果新冠阳性人员和未感染人员都戴了口罩、且保持2米以上的距离，感染率为0%。ABCDE显示，90%→30%→10%→1.5%→0%。从上面不同境况来看，戴口罩且保持一定距离，就不会被感染。由此，也引申出，不聚集、少在人多的地方停留，就不难理解了。4、尽力调节自我心理。人类是群居动物，人类天生善于交际，保持彼此隔绝会让人觉得厌倦，甚至抑郁，可怕的是走向自绝。三年疫情，对人们的心理产生了不可预料的影响。这里，我收集了部分国际组织和专家的调查研究情况，实录供大家参考。在一项针对英国50000多人的专业调查中，27%的人疫情早期在临床上表现出显著抑郁，而在疫情前这一比例只有19%。世卫组织有关专家表示，新冠疫情对民众的心理健康带来了“长期且深远”的影响，影响人们心理健康的不仅是被病毒感染或担心被感染，也包括社会经济不平等带来的压力以及隔离、封锁和学校关闭、工作暂停等。世界精神病学协会进行的全球调查显示，40个国家或地区的近6万名受访者中，30%的人报告说在疫情期间出现强烈压力和抑郁症状；经历数月封锁后，38%的受访者表示对沟通需求增加，26%的受访者对情感支持的需求增加。我国临床心理病专家西英俊表示，疫情带来的焦虑、担忧、恐慌等负面情绪，“这是一个普遍现象，不再是个体心理问题，而是社会性心理问题，不仅需要引起专业人员的关注，更需要引起政府层面的重视。”我不是心理学家，也不是心理医生，如何做好这样的心理干预没有发言权。只想说的是，加强自我调节，积极面对生活，适度进行身体锻炼，乐观应对困难，树立正确的人生观、价值观、社会观也非常重要。焦虑、恐慌、担心、失眠，甚至于抑郁。心里的影响是长期的过程，只有慢慢的调整，慢慢的抚慰，甚至长久的治疗，终会有好的结果。提醒大家，如果觉得自己确实有心理方面的问题，一定要早干预、早治疗。愿每一个人，都有一个健康、乐观、向上的生活态度。来一次放松的聚会和说走就走的旅行三年疫情，而今虽未彻底消灭。必定可以做你自己想要做的事了。第一，来一次与家人朋友的聚会。在这个时刻，久违的团聚更彰显亲情、友情、爱情，在一桌火锅，一次麻辣烫、一锅大白菜炖粉条中，围炉夜话，畅所欲言，述说家事、身边事、个人事，让不愉快的、不顺心的烦恼，通通烟消云散。第二，来一次放飞自由的旅行。必定我们被禁锢在小圈子里三年了，对外界的渴望，对自然的向往，对新鲜空气的呼吸，渴望已久、期待已久、等待已久。抛开一切，来一次说走就走的旅行吧。真的，世界那么大，早就想去看看了。收拾行装，出发吧！第三，放松之后的勤奋努力工作。对我们绝大多数人来讲，生活、生存仍是第一位的。千难万难，挣到钱后就不难。千苦万苦，有保障就不苦。疫情导致大量的企业停滞甚至倒闭、破产、关停。旅游、航空、影院、酒店、餐饮、交通、物流、马路边小店无疑是受冲击最大的行业，老板破产，员工失业，对经济带来了巨大的影响是现实存在的！当前，各地都在尽快复工复产，恢复生产秩序。在这一进程中，没有局外人，我们都是主人，都要努力为经济发展尽职、尽责、尽心、尽力，唯有如此，才能尽快让我们的生活走上正轨。每个家庭的情况不同，每一个人的境况不一样，但相同的是为生活努力工作。而今，不要犹豫，而今，不要徘徊，而今，不要等待，而今，不要守候。天上不会掉馅饼，路上捡不到钱，也没有一夜的暴富，唯有撸起袖子加油干，奋斗才能梦想成真。 收起全文d
疫情全面放开，不再检查核酸，位于威宁东站的岗亭，将成为历史，威宁东站于2022年11月开通，成为进入威宁县城的又一个高速 #沿着高速看中国 #高速收费站 #疫情防控全面放开 2毕节·威宁彝族回族苗族自治县 L威宁小v的微博视频 ?
#让所有新冠患者入院治疗不可能# 【#防止医疗挤兑要靠社区医院# 非新冠患者怎么办？香港新加坡有哪些经验？】12月7日“新十条”出台，国内防控政策大转弯。放开后，国内将面临新一轮疫情暴发的可能。国内医疗系统应该怎样做好应对第一波疫情的准备？凤凰网《肿瘤情报局》特约 @庄时利和 科学解读。他认为：1. 如何让新冠病人与非新冠病人都得到诊治，维系医疗资源正常运转，是接下来的重大问题。中国香港和新加坡的防疫经验值得借鉴。2. 在香港Omicron疫情快速增长阶段，大量轻症/无症状人群冲击医疗系统，造成极大压力。后来香港调整出入院标准，让Ct值33（后改为30）的感染者出院，让真正有需求的患者可以入院。3. 新加坡抗疫的重要策略是将社区诊所打造成阳性患者分诊系统，充分利用基层的医疗力量，避免综合医院和专科医院出现医疗挤兑。4. 医院应把重点放在新冠重症以及有基础病的阳性老人、孩子群体上，使这些最危险的人群得到应有的救治，对于非新冠病人中的肿瘤病人、心血管病人等危重群体，也应当全部开放，正常就诊。详情请看>> O放开后面临医疗挤兑？非新冠患者怎么办？香港新加坡有哪些经验？ 收起全文d
#该履行等疫情结束的诺言了#虽然如今疫情防控已经彻底放开，但是依然面对新的挑战。疫情这三年受到影响最大的可能就是旅游餐饮，当开放的步伐越来越快的时候，很多人都做好了去旅行的准备。虽然眼前的风景不错，解封了，但是大家应该有预见性，也就是说元旦和春节将会面临新冠疫情的爆发阶段。如果真的像很多专家所说。达到了一个爆发的高峰，那么这些等疫情结束的诺言想实现其实也不是那么简单。 收起全文d
#该履行等疫情结束的诺言了#疫情防控已逐步放开，等疫情结束了，你的若言呢，要去实现吗？ ?
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#是的，很有可能会这样。但又如何？我支持疫情防控政策调整，支持放开。 ?
疫情防控放开后出差第一站贵阳，谨慎起见提前一天做了单管核酸，忐忑心情出发，潮汕机场工作人员没有要求看任何健康码行程码和核酸报告，落地贵阳也不用任何检查登记，刷身份证出机场，机场到达口仍然有排队做核酸的，一打听是自愿的，单管16元，果断不做出站，地铁人不多，也不用检查任何码，看来三年疫情管控这次是真的结束了 收起全文d
【#核酸检测公司开始破产了#】 朴石还是很有名的核酸机构了，这么快就快破产了？自从这两年防控常态化以后，核酸的价格被政府一压再压，并且很多应收款或者白条，核酸产业并没有大家想的那么暴利。随着疫情放开，一个时代即将落幕，一个行业也即将落幕。【#核酸检测公司开始破产了#】 第一家破产的核酸检测公司，出现了。投资家网获悉，近日一名男子向北京房山劳动仲裁委提交报告，“指控他的公司欠薪 62600 元”却得到了一个令人不知所措的回复，“公司目前已经没有可供执行的财产”。这名男子指控的公司名叫朴石医学，曾靠核酸检测风光一时↓↓  O核酸检测公司开始破产了 收起全文d
#上海二手房复苏# 今天的翠湖天地五集看房人数最近激增本月新天地板块已成交五套防控放开正式进入后疫情时代市场复苏势在必得了上海买房#上海豪宅独家首发##翠湖天地五集##上海买房##上海楼市##壹间好房# 2上海·新天地 ?
昨晚看到放开的通知心里有些奇怪的感受 想了想还是碎碎念一下吧虽然一直念叨着什么时候可以不用再做核酸什么时候可以不再被限制想去演唱会 但真到了放开的时候又觉得有些不甘心 明明一直期待的是疫情彻底结束啊 这么久的努力最终还是得这样了吗 总觉得以前大家为了防控做的那么多努力有点被辜负了但还是相信所有的选择都是最好的选择吧 收起全文d
#元旦春节将使疫情形势达到高峰#我这一点感冒打喷嚏都都头晕难受了好几天。感觉自己扛不住中招后的那些高烧，疼痛之类的症状放开后没有人能逃得过了……最烦看到那些“你怕，你别出门，躲家里就好”这种言论了。谁能一直躲着不出门？就是疫情防控最严的时候也没有说让人不出门，防控做的好，我们出门都是很安全的好吗？现在放开让你浪，高兴了？ 收起全文d
卡点撤了，按理说我应该是最开心的吧这是一个时代的结束。从2019的12月，我最后一次旅行结束，正式开始进入了全国的抗疫。从大家踌躇满志要战胜疫情到今年遍地开花，防不胜防，大家的心气儿磨没了。三年来，太多人错过了太多重要的时刻，错过了春日花开，夏日海风，秋日的红叶与冬日的满天大雪……我被抽出去参与疫情防控，卡点值班，核酸采样……维护过秩序，穿过防护服，穿过红马甲，好像这个县城处处都有过我的身影因为群众的配合感动过很多次，因为政策不合理痛苦过很多次，因为部分人不理解也难受过很多次，但在今天宣布结束的那一刻，除了激动以外，竟也百味杂陈从来没有过一分钱的补助，只是无尽的免费劳动力，为什么也会在结束后心里空落落呢？就好像被派去前线作战的战士，坚持了很久，没有赢得最后的胜利就退了，但是心里也知道，必须该退了。三年的努力，国家也算是和岁月与病毒打了个平手。放开以后，不担心的是比较年轻，身体比较好的，而最危险的是老人、病人、残疾人等。转念一想，疫情三年，国家花费了这么多人力物力财力，就是为了保护他们，哪怕他们不能为国家创造价值，但国家依然竭尽全力保护所有人。永远不要因为现在的放开而磨灭国家三年的努力，因为挽救的是几百万人的生命，几百万人，对14亿人口的国家来说，不可承受吗？可以，但是对于具体的家庭来说呢，那是几百万个家庭之殇啊如今到了有条件放，也必须放开的时候。谁都没有错，错就错在疫情在这个时代到来，不要过于惊慌，人的一生总会面临大大小小的困难，迎着困难，也要去看看这个美丽的世界，不要辜负世界的美好，但也不要对害怕的人冷嘲热讽，尽管奥密克戎毒性很低，但他的破坏力依然比流感强太多，做好防护，加强锻炼，尽可能避免感染。也希望，各地的村及社区网格建立特殊人群台账，摸排基础疾病和老年人口数量，以配合后续必要的治疗 收起全文d
疫情防控放开了除了我，大晚上听马主任骂人 ?
腰痛还没痊愈依然隐隐疼脚腕疼刚才洗澡没站稳摔了一跤翻了一个滚胳膊着地膝盖碰了一下 胳膊似乎也无大碍坐在地上懵了一会像是失忆一般站起来继续洗澡觉得脚趾头疼疼的低头一看在淌血一道深深的伤口忽然 就想哭祸不单行的日子已经吃了一个多月药了为何还不好现在疫情防控放开了外面到处小??人更不敢去医院看病可是什么时候才会好起来…真的很难过… 收起全文d
看报道说，山东那边都放开了，不查核酸，公共交通不查健康码，这是真的吗？#疫情##防疫措施##各地持续优化新冠肺炎疫情防控举措# L儿童骨科医生邱俏峰的微博视频 ?
