0	澳门发生44例疫情，大多数是内地输入或关联疫情。外国一天到晚都说中国疫情管控过严，现在中国的疫情管控放开了，现在慢慢轮到全世界都害怕了！！#放开疫情##疫情防控# ​
0	【#视线#：当好自身健康的“第一责任人”】近日，全国各地#疫情防控措施#密集调整，随着防控措施的优化，对#个人防护#要求也随之提高。解封不等于解防，放开不等于放松，提高全民防控意识，共筑防疫屏障。#视线#共同关注----如何当好自身健康的第一责任人。 L辽宁新闻官方微博的微博视频 ​
1	#我们正式迈向结束疫情生活的道路#好多人很可能在疫情防控三年的时间里没有感染，在放开后感染了，这里面可能就有我，谢谢保护了我三年的一切。 ​
1	#疫情防控# 我是懂防控的！！！希望大家放开后都能平平安安！！ ​
0	微博现在有些疫情词条只能官方发言，个人用户不能带......我只能说，拿钟南山院士当枪手，他们没有心......作为一个学者，他也要勉强地说一些他也不能保证的事，拿捏其中语言的艺术......能力越大，责任越大，风险越大，负担越重......比如，“预期3月份后能恢复正常生活(他也不能完全保证)”，正常 这个词主观理解的空间就很大......再比如，“没有确切证据表明有‘后遗症’，‘后遗症’学术定义严格”...没有说长新冠...“目前没有见到‘后遗症’患者”...我国才放开几天呐，目前都没有复感染环境......再比如，“新冠病毒(XA.4/5，XF.7)致病率不高”...那XQ.1，XBB呢...还有就是，院士说的“无症状”是正儿八经的没感觉，不是现在无症状数据里发烧的那些人。那个学会年会他的报告，明显就是临时让他做的。我现在对疫情形势既不乐观也不悲观，我中观。我只能说，国外面临的问题我们也有面临风险，但人家也依然在过活，世界也依然在运转。放弃了就放弃了，没有人会责怪什么。但也没必要把院士拿去堵枪口.....要是之后有人反复感染了，有人长新冠.了，老人基础病患者重症死亡率高了，医疗资源不够了，一些人被医疗费击垮了..你让人家院士的处境怎么....你卫健委，疾病防控中心不来回复这些问题，你把院士挂微博词条上，你有心吗?别搞我，问我就是“坚决拥护中国共产党的领导和坚决拥护社会主义”。 收起全文d
2	微博现在有些疫情词条只能官方发言，个人用户不能带......我只能说，拿钟南山院士当枪手，他们没有心......作为一个学者，他也要勉强地说一些他也不能保证的事，拿捏其中语言的艺术......能力越大，责任越大，风险越大，负担越重......比如，“预期3月份后能恢复正常生活(他也不能完全保证)”，正常 这个词主观理解的空间就很大......再比如，“没有确切证据表明有‘后遗症’，‘后遗症’学术定义严格”...没有说长新冠...“目前没有见到‘后遗症’患者”...我国才放开几天呐，目前都没有复感染环境......再比如，“新冠病毒(XA.4/5，XF.7)致病率不高”...那XQ.1，XBB呢...还有就是，院士说的“无症状”是正儿八经的没感觉，不是现在无症状数据里发烧的那些人。那个学会年会他的报告，明显就是临时让他做的。我现在对疫情形势既不乐观也不悲观，我中观。我只能说，国外面临的问题我们也有面临风险，但人家也依然在过活，世界也依然在运转。放弃了就放弃了，没有人会责怪什么。但也没必要把院士拿去堵枪口上......要是之后有人反复感染了，有人长新冠了，老人基础病患者重症死亡率高了，医疗资源不够了，一些人被医疗费击垮了......你让人家院士的处境怎么放......你卫健委，疾病防控中心不来回复这些问题，你把院士挂微博词条上，你有心吗？别搞我，问我就是“坚决拥护中国共产党的领导和坚决拥护社会主义”。 收起全文d
2	周二在淘宝天天特卖上买了N95口罩，周三没发货提醒了一遍，到了周日还没给我发货再次提醒了一遍，然后联系了客服，万万没想到智能客服提示我申请退货，我想着最近可能疫情新政策放开了发货慢也情有可原，按照提示退了货，然后再下单结果看到N95口罩的价格，我也是醉了，这就是时势造就物价吗？这样哄抬物价真的合理吗？#12315消费者维权投诉##疫情防控##疫情防控政策# 收起全文d
1	就放开防控这个事情，其实也只能说是不得已而为之了。不仅是经济各方面，还因为对于下面各级封控导致的各种问题堆积的不满，导致不少人容易被带动发酵，最终酝酿成祸。我不懂的是怎么就能一边倒的否定gj那么多年的保护，要知道不少政策到了下面实施也要看下面的能力良心的。而且这政策刚开始实施的好好的，只能说人心难预测，青苗法本来是为了减轻百姓压力为官府增加收入的，下面也能做成摊派，反而增加压力。gj出那个钱免费治疗隔离核酸，难道就为了把你们困在家里迫害你？难道像国外一样阳了还要上班，去医院不收才是给你们福利？怕是以后又要嚷嚷着阳了没人管，医院进不去了。你不能要求着资本给你自由，又要求社会给你福利当巨婴。就算有很多不足，就算有些缺陷，真的觉得以后完全自己负责是好事？别忘了这不是得一次就有抗体，还会反复感染的病毒。想想以后是要医生阳着给你家老人看病，让他感染并发症发作赌运气，还是医生阳了回去休息，你找不到医生看病呢？如果是得一次就能得抗体不会再得，我是真不怕，可惜的是不仅会反复感染，这病毒还会变异，不知道变异方向如何。年轻人都能被折腾几次的，就老人小孩不知道能熬几次。虽然对之前有些地方只将新冠当大事，其它疾病被核酸检测阻碍看病不满，但放开后，只能说大家更看不了病，不敢看病了。医生怕你，你也怕医生。有些人就是容易被带方向，难怪xx功那时候能洗脑那么多人。好像疫情因封控而起，放开就结束了一样。事实上放开了才是真正我们要面对的开始。疫情夺走了我们的时间，不是封控了才夺走了我们的时间。 收起全文d
0	方老视点#实话实说#   严防死守境外输入已无必要，包机海外抢订单不如把国门打开11月17日～23日，苏州市商务局组织大型经贸团包机赴日。这是2020年疫情以来中国地方政府层面赴日之旅。11月17日，中国疫情管控措施还没有放松，苏州政府用于尝试的行为已获得了丰硕的成果，拿下超过10亿元新订单！本次经贸团由12个招商小分队以及51名外贸企业负责人组成，共计88人。经贸团中的外贸企业积极拓市场抢订单，共拜访日本客户200余家，争取新订单金额超10亿元人民币。招商分队则拜访了62家企业和有关机构，举办3场交流推介会，达成投资意向项目32个，意向投资额18.6亿美元。日商也普遍对时隔三年首次会见中国地方政府经贸团组表示出极大热情。赴日包机服务的成功，仅仅是一个开始。12月9日～18日，苏州市商务局又分别组织了赴法国、德国包机服务，这也是自2020年疫情以来中国首个赴法国、德国经贸团组包机。除了苏州，江苏的其他地方也行动起来了。南京市投促局主要领导带队的南京境外招商团赶赴韩国、法国、德国，进行全球招商。12月4日，浙江省商务厅等省级部门相关负责人组成的浙江拓市场经贸代表团，开启了为期6天的欧洲行，启动了“千团万企拓市场抢订单行动”。11月，广州市商务局也组织近40家外贸企业百余人以包机的方式，赴东南亚地区参加商品展和亚太区新加坡美容展，助力外贸企业抢订单、拓市场、建渠道。近段时间，广东、江苏、四川、福建、海南等地政府相关部门都陆陆续续推出了带队出国的行动，帮助企业组织联系包机、拼机等多种出境模式，亲身下场为企业抢订单、抢客商。出口形势严峻，抢订单争分夺秒12月7日，根据中国海关的数据，中国11月份的进出口双双大幅度下降，出口降幅接近9%，进口降幅超过10%，跌幅超过了专家之前的预测。11月出口年比下降8.7%，为2961亿美元，而10月份的跌幅只有0.3%。这不但是2020年2月以来最差的，这样大的跌幅在过去数十年中也是很少见的。中国进出口的实际下滑幅度大大超出了市场的预期，原因是多方面的。首先，生产链受到疫情的影响，不少订单转移到预期更稳定的地方。中国的出口走软今年八月以来就已经浮现。另一个原因是，疫情中许多国家刺激经济，现在出现通胀飙升，随着央行收紧银根，遏制通胀，需求会随之降低。近日，小摩经济研究团队就警告“极端利率”可能来袭:美联储加息至6.5%的概率高达三成。再加上欧洲的战争，全球经济已处于衰退的边缘，贸易规模可能会出现急速的萎缩。所以，即便疫情管控措施放松，但有观点认为，这对出口带来的推动有限，全球需求下降，将是影响制造业订单的主要障碍。即便如此，出口仍然是地方发展经济的必争之地。毋庸讳言，疫情管控，各地不时封控，会导致供应链不稳定的状况，这会使得国际需求向东南亚转移。但产业链的转移是有成本的，一个地区优势下降，甚至已经稍有劣势，厂家也不会轻易转移，就是因为转移要成本。这同时意味着，一旦转移，除非这个地区再次获得压倒性优势，否则厂家不会转移回来。所以，产业链转移走了，就很难再回来。现在随着疫情管控措施的放松，中国有了积极参与国家市场竞争的前提条件，在这种情况下，政府协助企业，携手并肩，发扬敢闯敢干的精神，全力开拓，抢抓“后疫情时代”经济回稳向好的新机遇、新市场，体现了政府的眼光、底气、魄力和担当。12月6日，中共中央政治局召开会议，某种程度上，是对这些地方政府行为的确认。会议明确要求推进高水平对外开放，更大力度吸引和利用外资。要坚持真抓实干，让干部敢为、地方敢闯、企业敢干、群众敢首创。此次会议传递了重启经济，全力拼经济，推动内需和对外开放，把发展放在首要任务的重大信号。会议指出，明年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强各类政策协调配合，优化疫情防控措施，形成共促高质量发展的合力。与其出去抢订单，不如把客户“请进来”在我看来，当下最急迫的政策优化之一，就是进一步放松入境政策。随着疫情防控措施的放开，中国感染人数大量上升的情况下，输入性的感染已经不再是一个问题。某种程度上，作为奥密克戎的空白之地，中国的感染在全球可能会有一个高潮，因此严防死守境外输入已经没有必要。当务之急是减少人们进出国门的障碍。外贸不仅仅是招商团、外贸企业走出去，也要国外客户能方便地到中国来，看厂、看货、交流沟通。12月7日，中共中央政治局召开会议，分析研究2023年经济工作。在政府发布的公告中，和去年（2021年12月）政治局会议相比，最明显的变化之一就是删除了“外防输入、内防反弹”的表述。这意味着境外输入病例不再是防疫考量需要考量的问题。其实在召开政治局会议之前，入境政策已经有所松动。11月11日，将入境政策从“7天集中隔离+3天居家健康监测”调整为“5天集中隔离+3天居家隔离”，并取消入境航班熔断机制，将登机前须持有的48小时内两次核酸检测阴性证明调整为登机前48小时内一次核酸检测阴性证明；入境人员在第一入境点完成隔离后，目的地不得重复隔离。目前，经济复苏亟需政策支持，首先要做的就是破除那些不利于经济恢复的因素。浙江与江苏等地远赴海外抢外贸订单，此举固然值得褒扬，但从另一面看，也体现出一种无奈：由于入境隔离政策，中国与海外的商业往来仍然不畅通。就在今天，中国香港与澳门两地，再放宽入境措施：取消落地核酸，缩短检疫和隔离期。希望后续全国性的入境政策，会很快放开，毕竟，商场如战争，商机也是必争分秒的。（作者刘远举） #带着微博走天下# 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 收起全文d
0	浙江财经大学尊敬的校领导：    您好！鉴于现在浙江疫情条件，我建议学校组织学生的遣返工作，并将期末考试安排为线上，理由如下。一，考虑到外地学生们返乡后仍需要隔离，按照现在的回家时间看，浙江高校大学生过春节之前一段时间能否安全到家仍有待商榷；二，大学生理应错开春运返乡，减少人群大规模返乡途中被感染的风险，同时应与社会人员分流返乡，避免临近春节“票难抢”、“票价贵”的问题。三，全国疫情有放开的趋势，在新十条出台之后的短时间内感染人数大大提高。没有疫情的学校不得封校，那学校又该如何保证学生健康安全？如若校内出现疫情，接踵的多项考试如何进行？在此基础上，学生的安全难以保障。四，现在各地高校都对大学生进行了遣返，浙江也有部分高校实行线上网课，线上期末帮助学生返乡的策略，已有诸多实例证明遣返不会带来不利影响，我们需要和其他大学生同等待遇。五，疫情三年，各高校都进行过线上期末线上教学，在这方面已经有了一定经验，我们的诉求不是躲学，而是保障我们个人安全，尽早返乡。总而言之，我们想要一个更明确的防疫措施，更合理的返乡通知，也需要明确的信息安抚我们存在的焦虑、恐慌情绪。财大是一所有人情味的学校，在过往的疫情防控中，我们校内工作人员为学生的辛勤付出是有目共睹的。然而，这一年波诡云谲的防控措施也令不少同学心有余悸，疫情防控中诸多不合理的情况时有发生。我们期待校方通过问卷等形式充分了解学生返乡意愿，为学生的返乡及期末考试带来便利。此致：    敬礼！财大某学生  2022年12月10日 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！重视！！！重视！！！重视！！！ 收起全文d
0	【贵阳疾控致广大市民朋友的一封信】亲爱的市民朋友们：新冠肺炎疫情以来，在贵阳市委、市政府的坚强领导下，全市上下万众一心、众志成城、风雨同舟，汇聚起了抗击疫情的强大合力，眼下的疫情防控工作已进入新阶段，各项防控政策也及时进行了优化调整。三年疫情下，广大市民对疫情防控工作给予了极大的支持鼓励，充分的理解配合，描摹了一幕幕“疫”路有你的温暖画面，留下了一个个同心战“疫”的动人故事。但，我们应警惕的是新冠病毒的威胁尚未解除，“适时优化”不等于“躺平放开”，政策调整无需恐慌，做好个人防护不可松懈。目前，贵阳市本土新冠肺炎疫情流行的主要毒株是奥密克戎变异株，它的传染性更强、传播速度更快，传播更加隐匿。但90%以上的人群感染后都表现为无症状感染和非常轻的轻型表现，再加上目前的变异株毒力明显减弱，非常接近季节性流感，属于可防、可控、可治的疾病。正确认识新冠肺炎，不恐慌不害怕，做好个人防护，养成良好的卫生习惯，积极接种疫苗，是最科学有效保护自己和预防新冠肺炎最便捷可靠的手段。为全面构筑疫情防控保护城墙，最大程度降低疫情传播风险，保障广大市民的身体健康和生命安全，市疾控中心温馨提醒：一是公共场合做好防护。除养老院、福利院、医疗机构、托幼机构、中小学等特殊场所外，其他场所已不再查验核酸检测阴性证明、健康码和行程码。为最大程度保障您的出行安全，降低新冠疫情传播风险，请您在进入商场超市、农贸市场、餐饮娱乐、公园景区、电梯、车站等公共场所，乘坐公共交通工具时，应自觉科学规范佩戴口罩；在与他人交流时，保持至少1米社交距离，尽量减少直接接触。二是注重个人卫生习惯。加强个人卫生，避免用未清洁的手直接触摸口、眼、鼻，打喷嚏或咳嗽时，请用纸巾遮住口、鼻或采用肘臂遮挡，用过的纸巾不能乱丢。日常生活中要勤洗手，做好手卫生，保持良好的个人卫生习惯不仅能有效降低生病或传播他人的风险，也为自己与他人添加了一份健康守护。三是积极接种新冠疫苗。接种新冠疫苗对于预防重症，预防死亡有很好的保护作用。为此，我们呼吁：3岁以上适龄无接种禁忌人群尽快接种疫苗。老年人和有基础疾病的人群（特别是有心脑血管疾病、呼吸系统疾病、肿瘤、慢性肾功能不全等），在没有禁忌症、符合接种条件的情况下，建议“应接尽接”，对符合加强接种条件的市民朋友，也请您尽快完成加强免疫，为您和您家人的健康再筑起一道防护屏障。四是强健体魄增强身体免疫力。坚持运动锻炼、增强体质，作息规律、保证充足睡眠，拥有阳光心态，积极面对生活，保证饮食健康，戒烟限酒，拥有这些好习惯不仅能帮助您积极抗击新冠病毒，更能让您的生活更健康美好。五是做好居家健康监测。当您确诊为轻型病例或无症状感染者时，请不要惊慌害怕，具备居家隔离条件的可以采取居家隔离方式，期间加强健康监测，定期测体温、观察症状，少部分有严重基础病的需要到医疗机构就诊。居家隔离期间如您或家人出现发热、咳嗽、咽痛等症状的可自行对症服药，自行治疗后仍持续发烧（超过38.5摄氏度）的，应到医院就诊。外出就诊时请勿乘坐公共交通工具，全程佩戴N95口罩。广大市民朋友们，万众一心，没有翻不过去的山；心手相牵，没有跨不过去的坎。只要我们每一个人都严格做好个人防护，当好自己健康的第一责任人，始终理解、支持、配合防疫工作，携手战疫，共御疫情寒冬，相信严冬终将过去，春时定有归期，让熟悉的城市恢复往昔的繁华，烟火里的爽爽贵阳正在归来的路上。贵阳市疾病预防控制中心2022年12月9日 收起全文d
2	疫情防控终于放开了，三年来最难熬的就是核酸没完没了！一是强迫你必须做，不做就什么也干不了！甭管你有多少意见，没用！什么清零，什么躺平，什么大量聚集，什么都不顾了，就得做。结果在一片怨声之中终于停止了，说停止就停止，一下子就全不管了！老百姓就跟翻身解放了一样！就差游行欢庆了。然而，还没高兴过来，新的问题又来了。核酸公司害完人，赚完钱一下子就全跑了，连个坏人都没找出来，就过去了！随即疫苗立刻登场，是不是也像核酸一样登台表演？谁知道啊？核酸造假教育了全国人，疫苗还会重演吗？谁知道！反正副作用是明显的，这些问题解决了吗？真担心！但愿我是杞人忧天！ 收起全文d
0	财经> 股市> 快讯2022年12月10日22:23【比利时对私人飞机和短途航班征税】财联社12月10日电，根据一份政府声明，比利时将对老旧、噪音较大的飞机以及私人飞机和短途航班征收新税，以减少噪音和空气污染。目前，使用布鲁塞尔机场的飞机必须缴纳起飞和降落时产生的噪音税款。（财联社）*21:27【财政部：2022年特别国债是2007年特别国债的等额滚动发行 不会增加财政赤字】据财政部网站12月10日消息，财政部有关负责人就2022年特别国债发行相关问题答记者问时表示，2007年，经国务院同意和全国人大常委会批准，财政部发行了15500亿元特别国债，作为中国投资有限责任公司的资本金来源。期限主要为10年、15年，2017年起陆续到期。对2017年到期的2007年特别国债本金，财政部向有关银行定向发行2017年特别国债偿还。2022年12月，2007年特别国债中有7500亿元即将到期。经国务院批准，财政部将延续2017年做法，继续采取滚动发行的方式，向有关银行定向发行2022年特别国债7500亿元，所筹资金用于偿还当月2007年特别国债到期本金。据介绍，2022年特别国债发行采用市场化方式，严格按照相关法律法规，在全国银行间债券市场面向有关银行定向发行，发行过程不涉及社会投资者，个人不能购买。2022年特别国债是2007年特别国债的等额滚动发行，仍与原有资产负债相对应，不会增加财政赤字。（证券时报网）32条*21:21【能缓解新冠症状？厂家辟谣黄桃罐头无药效 网友：但是有魔力】当疫情进入了新的阶段，各式各样的药品成了紧俏商品，而在这数日之间，一种特殊的储备品，却出人意料地最先卖断了货。那就是——黄桃罐头。（财联社）43条*20:57【吴通控股：目前与昆仑银行合作业务收入占比较小】12月10日，吴通控股在互动平台表示，公司子公司国都互联与昆仑银行业务合作包括统一消息平台、短信通道的接入服务，短信的发送服务，目前与昆仑银行合作的业务收入占比较小。3条*20:43【山西制定专门针对煤炭清洁高效利用促进工作的省级地方法规】山西省十三届人大常委会第三十八次会议表决通过了《山西省煤炭清洁高效利用促进条例》。作为全国第一部专门针对煤炭清洁高效利用促进工作的省级地方法规，《条例》不仅为山西省解决煤炭资源开发利用中存在的突出问题，提升煤炭全流程清洁高效利用水平指出了路径方向，也为全国煤炭行业走清洁高效发展道路打下了基础。《条例》共6章28条，围绕煤炭清洁高效利用，规定了切实可行的举措，涵盖了煤炭生产、加工、利用、转化全链条。4条*20:25【为何要高配中国？大摩重磅发声】随着疫情防控的放开，经历了短期的阵痛之后，到明年的二季度开始，中国的出行生活基本上恢复常态，所以全年GDP增长会恢复到5%，远好于2022年的3%。这里面优化疫情防控大家已经看到了，当然了这个过程中需要加快老人的疫苗接种，增强医疗资源的准备和分诊的制度指引，这是当前的政策中心。过渡期对经济有短期的影响，可能有三四个月左右的时间。所以从经济上可能明年春天之前不会有太大的起色，但到了明年夏天开始有显著的回升，主要是由私人消费，特别是服务业来带动。3条*...篇幅有限，欢迎关注5gn.vip【5Gn.VIP】 责任编辑：招财好运哥 收起全文d
1	#直播达州# 全民战疫“封控”的时候，有人拼了命的往外跑，什么游泳偷渡，藏快递车，割铁皮钻洞的…现在全面放开了，不管你了，让你撒欢了随便跑。结果个个老老实实，哪也不跑了！哎…愿 达州早日恢复往日烟火气 大家早点过上正常日子…❤️#达州疫情防控# 2达州 L达州新鲜事儿的微博视频 收起全文d
1	中国经济和资本市场都会企稳向好国内:疫情防控放开，支持房地产发展，政治大事确定，cpi增幅很低为货币政策留有余地……国外:俄乌战争不会失控，美西加息强弩之末，美中关系有缓和，美欧矛盾使联合打压中国可能性降低，中国加大外交活动力度…… ​
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！重视！！！重视！！！重视！！！ 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！重视！！！重视！！！重视！！！ 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 收起全文d
0	乳腺癌 （上篇）权威专家指导您疫情之下如何更好地保护自己，降低感染风险？目前，多地都在对疫情防控举措进行优化调整，出现逐步放开的形势。虽然现在流行的病毒株的致病性降低了很多，但是有一些高危人群在感染后仍有转为重症的风险。01疫情中肿瘤患者的风险国际医学期刊《JAMA Oncology》在线发表了由武汉大学中南医院肿瘤放化疗科谢丛华教授及团队针对肿瘤患者新冠肺炎感染风险的回顾性分析。研究结果显示，暴发城市中的肿瘤患者感染新冠病毒的风险是普通人群的2.31倍。▼为什么肿瘤患者是“重点防护对象”？▼1.肿瘤的发生与T细胞的耗竭、失能与衰老有关，因此肿瘤患者多数为免疫功能低下的人群，抵抗感染能力下降。2.放疗或化疗，对肿瘤患者的免疫功能可进一步造成损伤，而肿瘤免疫治疗可一定程度上恢复其免疫功能，但其潜在的并发症（II型糖尿病、免疫间质性肺炎或免疫性肝炎等）及治疗期间的类固醇激素处理，也可能加重感染风险。3.肿瘤患者往往存在各种营养不良，同时可能合并多种慢性疾病。02千防万防还是感染了怎么办？千防万防，还是不小心感染了怎么办？这是也是很多患者害怕的地方，而且如果感染期间正好在进行抗肿瘤治疗，这该如何取舍？那我们就来听听北京肿瘤医院乳腺肿瘤内科的邵彬主任和中国医学科学院肿瘤医院乳腺外科的齐立强主任的解答：首先不要恐慌，感染分两种情况：感染后症状很重，比如明显的发烧、咳痰咽痛，有的人甚至会出现呼吸困难，尤其是对一些本身肺部有疾病。这个时候抗肿瘤治疗它就不是一个关键问题，需要先把这个新冠给控制住，急性的症状急性处理；感染后症状较轻，有的患者可能就发烧一两天结束了，或者说就有点咽痛一两天就好了，7天以后就转阴了。但是，我们还是建议，只要患者被感染，出现“阳”，都还是建议要先把抗肿瘤治疗停下。因为这时候不知道你的症状会变严重，还是两天就好了。按照轻重缓急来说，还是要先处理好新冠病情，再继续后续的抗肿瘤治疗，一般情况5-7天就会转阴。肿瘤它是慢性病，它的治疗也不是说一朝一夕的事情，因为治疗新冠而停个一周或者两周的，不会有太大的影响。不要太过焦虑，要保持良好的情绪。03疫情中乳腺癌患者的自我防护疫情逐渐放开，作为高风险人群的肿瘤患者如何更好地保护自己，也是大家最关心的的事情。可以参照以下几点进行自我防护。1疫苗防护根据《乳腺癌患者新冠疫苗接种专家共识》推荐，专家普遍认为乳腺癌患者应该接种新冠疫苗，不同治疗阶段接种时机如下：① 围手术期：需要手术的患者应避免在围手术期（术前1~2周至术后伤口愈合）接种疫苗或补打疫苗。已完成接种的乳腺癌患者，建议应在接种至少1周后，再进行手术。② 新辅助治疗期间：接受新辅助化疗的患者，可考虑暂缓接种新冠疫苗；对于接受新辅助内分泌治疗的患，建议经由医生评估后再决定是否接种。③ 辅助化疗期间：未接种疫苗的患者，暂缓接种，优先辅助化疗，可以在末次化疗3个月后再接种新冠疫苗；已接种第一针或前两针的患者，可按计划完成后续疫苗接种，但要避开与化疗同时进行。④ 辅助放疗期间：暂缓接种，可考虑放疗完成后再接种。⑤ 辅助靶向治疗期间：可以接种，因为术后单纯靶向治疗的不良反应相对较小，但在接种前建议咨询自己的主诊医生，听取主诊医师的意见。⑥ 辅助内分泌治疗期间：可以在化疗结束后、辅助内分泌期间接种新冠疫苗。⑦ 服用一些药物期间：正在服用卡培他滨治疗的早期辅助治疗乳腺癌患者，如耐受性好，可考虑接种新冠疫苗；采用卡倍他滨维持治疗、病情稳定的复发转移患者，可考虑接种新冠疫苗；而病程较晚的复发转移患者，则谨慎考虑接种新冠疫苗。使用PD-1/PD-L1抑制剂可能会影响机体的免疫功能，因此服药期间不建议接种；口服吡咯替尼、CDK4/6抑制剂和西达本胺等治疗期间不建议接种。⑧ 复发转移性乳腺癌患者的身体状况、免疫功能与早期乳腺癌患者差别较大，且接受的药物治疗比较复杂，新冠疫苗接种决策应该与早期乳腺癌患者采取不一样的标准。⑨ 参加临床试验的患者，建议应该根据临床研究的具体方案来决定患者是否可以接种新冠疫苗。具体到每一位患者，是否适合或者需要进行疫苗接种，建议在就诊或者随访时咨询自己的主治医生。2就医诊疗遵照医嘱按时执行治疗计划对肿瘤患者们来说十分重要。因此，在没有感染新冠且身体一般状况良好的情况下，除非有不可克服的因素，否则不建议中断治疗。但为了尽量降低就医过程中的感染风险，建议病友们就近在当地医院接受检查和治疗，也可通过互联网医疗实现在线就诊、远程会诊。在就医过程中，牢记以下防护措施：① 选择有专业疫情防控措施和院感管理体系的正规医疗机构就医。② 提前预约就诊，尽量缩短就诊时间，避免集中候诊。③ 就医途中全程佩戴口罩，保持社交距离，尽可能避免乘坐公共交通。④ 到院后主动告知旅居史，根据最新的疫情防控规定，配合开展相关流行病学调查。 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 收起全文d
2	#北京疫情防控#全国都陆续放开了，杭州都取消健康码取消核酸了。北京个别地方还需要48小时核酸，餐厅的优惠券都快过期了，做核酸都三天了，核酸结果还不出来，客服电话永远打不通。做了不一定有结果。反正就是让你想去的地方去不了。这就是精准防控？这就是新十条颁布后的结果吗？可笑。 ​
2	#疫情防控##疫情# 这疫情一放开，有好有坏呀好的是奥密克戎的重症死亡率比之前降低了很多很多。但还是觉得坏的多，现在出门都不知道哪个是🐑的，有点人心惶惶的！而且很多人连口罩都不戴，我现在出门不戴着口罩都觉得少了点啥的！必须戴口罩才出门！还是不要出门，不去人流密集的地方，老老实实待在家里吧！等这一波高峰期过去了，待到山花烂漫时，柳暗花明又一村 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 收起全文d
0	#防止医疗挤兑要靠社区医院#12月7日“新十条”出台，国内防控政策大转弯。放开后，国内将面临新一轮疫情暴发的可能。国内医疗系统应该怎样做好应对第一波疫情的准备？凤凰网《肿瘤情报局》特约 庄时利和 科学解读。他认为：1. 如何让新冠病人与非新冠病人都得到诊治，维系医疗资源正常运转，是接下来的重大问题。中国香港和新加坡的防疫经验值得借鉴。2. 在香港Omicron疫情快速增长阶段，大量轻症/无症状人群冲击医疗系统，造成极大压力。后来香港调整出入院标准，让Ct值33（后改为30）的感染者出院，让真正有需求的患者可以入院。3. 新加坡抗疫的重要策略是将社区诊所打造成阳性患者分诊系统，充分利用基层的医疗力量，避免综合医院和专科医院出现医疗挤兑。4. 医院应把重点放在新冠重症以及有基础病的阳性老人、孩子群体上，使这些最危险的人群得到应有的救治，对于非新冠病人中的肿瘤病人、心血管病人等危重群体，也应当全部开放，正常就诊。 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 收起全文d
0	疫情防控逐步放开，爸妈如何做防护现如今，各地疫情管控力度明显越来越小，网上各种声音争吵不断。不管如何，放开以后我们每个人都是自己健康的负责人。尤其是这类人群一定要多加注意60岁以上的爸妈新冠疫情的易感人群之一就是60岁以上的老年人，这一类人可能本身就患有某些严重的慢性疾病，病毒感染之后就会导致病情加重。再加上很多老年人的自我保护意识不强，不喜欢戴口罩，甚至还可能随地吐痰，就会增加感染的可能性。家里有老人的朋友更应该注意以下几点：1、要注意卫生，出门在外一定要勤洗手，而且洗手的时候最好用流动的水洗也要使用肥皂或者洗手液将细菌完全清除干净。2、保持良好的呼吸道卫生习惯，在咳嗽打喷嚏的时候要用纸巾捂住口；3、增强体质、免疫力，平时一定要多吃有营养的食物，最好给家里的老人备上灵芝孢子粉，它有提高人体免疫力的功效，特别适合体质差的中老年人，另外注意均衡饮食，适当运动，规律作息，避免过度疲劳；4、尽量减少外出，更要减少到人群密集的场所活动，避免接触呼吸道感染患者，如果一旦出现了呼吸道感染症状，比如咳嗽，流鼻涕发热等等，要居家隔离休息，一旦出现了持续发热不退的症状，要及早就医。 收起全文d
1	既然记忆错乱了！这次疫情防控放开算我带头的！国际社会也放开了，国际社会要骗我完全没必要！国内也有人做好恢复生活生产的准备！我也不能让他们变成孤立无援！2023年是一定要改变才会不一样！ ​
0	《常态化防控之下，如何保护孕妈？感染后会影响宝宝吗？》疫情防控措施逐渐放开，让很多孕妈担心不已。预防新冠感染，要多注意什么？如果不巧确诊，会影响宝宝的健康吗？可以吃药吗？怀孕后还可以接种新冠疫苗吗？O常态化防控之下，如何保护孕妈？感染后会影响宝宝吗？ ​
1	为了防控疫情封的时候大家骂，甚至各种投诉，各种偷跑，现在放开了又各种骂，哈哈哈哈 ​
1	贵阳疾控致广大市民朋友的一封信亲爱的市民朋友们：新冠肺炎疫情以来，在贵阳市委、市政府的坚强领导下，全市上下万众一心、众志成城、风雨同舟，汇聚起了抗击疫情的强大合力，眼下的疫情防控工作已进入新阶段，各项防控政策也及时进行了优化调整。三年疫情下，广大市民对疫情防控工作给予了极大的支持鼓励，充分的理解配合，描摹了一幕幕“疫”路有你的温暖画面，留下了一个个同心战“疫”的动人故事。但，我们应警惕的是新冠病毒的威胁尚未解除，“适时优化”不等于“躺平放开”，政策调整无需恐慌，做好个人防护不可松懈。目前，贵阳市本土新冠肺炎疫情流行的主要毒株是奥密克戎变异株，它的传染性更强、传播速度更快，传播更加隐匿。但90%以上的人群感染后都表现为无症状感染和非常轻的轻型表现，再加上目前的变异株毒力明显减弱，非常接近季节性流感，属于可防、可控、可治的疾病。O网页链接 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 收起全文d
0	财经> 股市> 快讯2022年12月10日21:27【财政部：2022年特别国债是2007年特别国债的等额滚动发行 不会增加财政赤字】据财政部网站12月10日消息，财政部有关负责人就2022年特别国债发行相关问题答记者问时表示，2007年，经国务院同意和全国人大常委会批准，财政部发行了15500亿元特别国债，作为中国投资有限责任公司的资本金来源。期限主要为10年、15年，2017年起陆续到期。对2017年到期的2007年特别国债本金，财政部向有关银行定向发行2017年特别国债偿还。2022年12月，2007年特别国债中有7500亿元即将到期。经国务院批准，财政部将延续2017年做法，继续采取滚动发行的方式，向有关银行定向发行2022年特别国债7500亿元，所筹资金用于偿还当月2007年特别国债到期本金。据介绍，2022年特别国债发行采用市场化方式，严格按照相关法律法规，在全国银行间债券市场面向有关银行定向发行，发行过程不涉及社会投资者，个人不能购买。2022年特别国债是2007年特别国债的等额滚动发行，仍与原有资产负债相对应，不会增加财政赤字。（证券时报网）16条*21:21【能缓解新冠症状？厂家辟谣黄桃罐头无药效 网友：但是有魔力】当疫情进入了新的阶段，各式各样的药品成了紧俏商品，而在这数日之间，一种特殊的储备品，却出人意料地最先卖断了货。那就是——黄桃罐头。（财联社）26条*20:57【吴通控股：目前与昆仑银行合作业务收入占比较小】12月10日，吴通控股在互动平台表示，公司子公司国都互联与昆仑银行业务合作包括统一消息平台、短信通道的接入服务，短信的发送服务，目前与昆仑银行合作的业务收入占比较小。3条*20:43【山西制定专门针对煤炭清洁高效利用促进工作的省级地方法规】山西省十三届人大常委会第三十八次会议表决通过了《山西省煤炭清洁高效利用促进条例》。作为全国第一部专门针对煤炭清洁高效利用促进工作的省级地方法规，《条例》不仅为山西省解决煤炭资源开发利用中存在的突出问题，提升煤炭全流程清洁高效利用水平指出了路径方向，也为全国煤炭行业走清洁高效发展道路打下了基础。《条例》共6章28条，围绕煤炭清洁高效利用，规定了切实可行的举措，涵盖了煤炭生产、加工、利用、转化全链条。3条*20:25【为何要高配中国？大摩重磅发声】随着疫情防控的放开，经历了短期的阵痛之后，到明年的二季度开始，中国的出行生活基本上恢复常态，所以全年GDP增长会恢复到5%，远好于2022年的3%。这里面优化疫情防控大家已经看到了，当然了这个过程中需要加快老人的疫苗接种，增强医疗资源的准备和分诊的制度指引，这是当前的政策中心。过渡期对经济有短期的影响，可能有三四个月左右的时间。所以从经济上可能明年春天之前不会有太大的起色，但到了明年夏天开始有显著的回升，主要是由私人消费，特别是服务业来带动。1条*20:23【市场监管总局要求防疫和民生用品生产销售单位严格落实质量安全主体责任】市场监管总局网站12月10日消息，随着各地疫情防控措施的逐步优化细化，防疫用品和民生用品需求激增。为全面保障各类产品质量安全，更好保护人民群众生命安全和身体健康，维护市场秩序，根据《中华人民共和国产品质量法》《中华人民共和国标准化法》等法律法规规定，市场监管总局对防疫用品和民生用品生产、销售...篇幅有限，欢迎关注5gn.vip【5Gn.VIP】 责任编辑：招财好运哥 收起全文d
0	专家：未来一到两个月 或将出现大规模疫情冲击？近日以来，随着各地区疫情的放开，很多的人都得到了想要的自由，各个场所不在检查核酸检测、不用在做常规的核酸，出门也不用担心自己的核酸超出天数了，似乎是一切都在朝着大家向往的生活靠近，但是随着放开的时间越来越长，人们慢慢意识到了一个问题，那就是阳性的人员越来越多，如果说以前大部分的人都还是觉得疫情离自己有一定的距离，只要做好自己的防护措施，就大概率的可以避免被传染。本以为这次放开后，预示着我们已经战胜了疫情，但是很多的人们也陆陆续续的测出了核酸阳性，甚至有些自行居家的人们也都被莫名其妙的传染上了新冠，这不得不让大家又陷入了一阵恐慌，眼看着自己身边的人一个个的都变成了阳性，有的甚至一家人都是阳性。虽然好在现在的新冠传染力强，但是致病率却远远不如之前，一些人患上新冠后，要么就是出现感冒发烧的情况，有的甚至连症状都没有。尽管如此，大规模的出现阳性还是让大家有所担忧，在短短几天的时间，不仅线下的实体店售卖的药品和抗原试剂盒都先后售空，就连网上的店铺也接连缺货，可见大家对于这次疫情爆发都非常的重视。而这一话题也在网上引发了激烈的讨论，网友们纷纷表示，“本以为疫情的时代过去了，结果这只是个开始”“在这么下去，阴性人员就要清零了”“新冠也没有那么可怕，就是个感冒”。然而近日，12月7日国务院联防联控机制发布了优化疫情防控“新十条”国内一名公卫专家表示：可以预见的是随着防疫措施进一步放松，人们不可避免要面对一大波大规模 集中于元旦前后和除夕前一周两个时段，出行人员主要涉及商旅出行人员、务工返乡人员和学生，这样一大规模疫情冲击可能会在未来一到两个月出现。相信很多的人们对此都有很多的疑问，那就是“这是什么情况？疫情又开始严峻了？会很危险么？”其实，这一点不难想象，毕竟到了节假日，又是春节，来回走动的人必然会增多，那么传播的风险也就会增加，但是大家也不用恐慌，我们也看到了现在的病毒虽然传播率增大了，但是致病率有这明显的下降，并且多半都在阳性后的7天左右就会自行转阴。并且目前看来，不会出现任何的后遗症。但在接下的日子里，可能会有80%-90%的人都可能会感染一次新冠，虽然不会对身体有太大的危险，但是毕竟是疾病还是要重视起来，做到非必要不外出，尽可能的做好个人防护，发现自己阳性后，及时报备和自我隔离，同时可以在家中常备一些药物来以备不时之需。【启达力荆防颗粒】适用于：风寒感冒，头痛身痛，恶寒无汗，鼻塞流涕，咳嗽白痰功效：发汗散邪，散风祛湿，及时用药，避免入里化热组方：荆芥，防风，羌活，独活，柴胡，前胡，川芎，枳壳，茯苓，桔梗，甘草等【柴银颗粒】适用于：发热恶风，头痛、咽痛，汗出，鼻塞流涕，咳嗽功效：清热解毒，利咽止咳，抗菌抗病毒，解热镇咳、抗炎组方：柴胡、金银花、黄芩、葛根、荆芥、青蒿、连翘、桔梗、苦杏仁、薄荷、鱼腥草【银黄含化片】适用于：咽炎、慢性咽炎、扁桃体炎、咽喉肿痛、嗓子疼、痒、干功效：抑菌、杀菌、消炎、消肿、止痛组方：金银花、黄芩（转发网易：温柔的大马猴） 收起全文d
1	新冠疫情影响了很大一部分肿瘤患者的治疗，尤其是晚期患者的治疗，需要持续进行治疗，一旦中断就有可能导致肿瘤进展，就需要更换正在治疗的方案，但是调整后的方案在有效率方面会进一步降低，同时自费药品也会多一些。目前疫情防控逐渐放开，国家也出台了优化就医政策，让所有患者享受到有病可医的政策！ 收起全文d
1	国家之所以要渐渐放开疫情防控最大的可能就是我们已经掌握了对敌致胜的利器这个道理跟砸锅卖铁有了核武器是一样的 ​
0	记录放开后每次核酸#疫情防控# ​
1	方老视点   【风暴眼“解封”后的餐饮老板：疫情三年负债500万，回暖大概在明年四五月份】#老方话民生# 对于餐饮业来说，2022年无疑是困难的一年。国家统计局数据显示，2022 年前三季度，餐饮收入31249亿元，下降4.6%。不过，随着“二十条”和“新十条”的推出，市场对餐饮行业复苏的信心也油然而生，人们期望这个已经渡过三年寒冬期的行业能够早日重回“烟火气”。那么，在经历“解封”大潮之后，如今的餐饮业恢复如何？对此，凤凰网《风暴眼》采访了三位广东餐饮业从业者，试图以广东这个率先“解封”的前沿为样本，剖析餐饮行业的现状。凤凰网《风暴眼》发现，防疫措施的优化，的确提振了不少餐饮人的信心。一位餐饮老板直言，“至少很多业内人心里敞亮很多，不会像以前那么压抑、没有方向感。”不过，疫情三年所带来的伤痕依然远未消失。“亏损”、“裁员”、“转型”、“短期内复苏难”是他们最迫切需要解决的问题。有从业者表示，2022年的亏损达到店均100万，还有至少两家连锁品牌业绩下滑50%。与此同时，随着“二十条”和“新十条”陆续推出，三位从业者并不看好短期内业绩可以快速恢复，因为客流量还没有实现明显的回升——“消费者不清楚外面的人是‘阴性’还是‘阳性’，因此大家出行反而更谨慎了。”对于未来，当前的餐饮人依然比较保守，一位连锁快餐店的老板说，“虽然现在疫情防控措施已经全部放开，客人进店也不用查验核酸，但大家的信心不是一两个月能建立起来的。我认为餐饮真正的回暖要等到明年四五月份。”粤菜中餐老板：“二十条”后，业内人心里敞亮很多，不会那么压抑我们主营粤菜中餐，目前有17家连锁店，店面常规面积在800 平左右，其中最大的店面积有1600平。每家店有20名到30名员工，目前共有大约500名员工。对我们来讲，其实疫情的前两年，情况还可以，2021年甚至一度恢复到2019年疫情前的水平，但2022年，特别是4月份以来，我们的营业额断崖式下跌，有的门店下滑了50%。作为一家以堂食为主的中小型连锁餐厅，我们对疫情的感知是最直接的，因为我们门店的地理位置都是在城市的重要商圈。假如今天说有阳性病例要封控，那马上这家店就必须关闭。经过疫情这三年的坎坷，我们也总结了一些经验。首先，在门店地理位置的选择上，现在我们更倾向于选择成熟商圈。我们的连锁店有十多年历史，2015年我刚接手的时候只有两家，那时候也是餐饮业迅速发展的时期，到2019年，我们的连锁店已经扩张到20多家，员工也有六、七百人。那时候就算门店的地理位置并不是那么好，它的全年营业额也是不错的。但是疫情以后，这种门店营业额两极分化的局面就非常明显了，一边是驻扎在大型商圈的门店业绩越来越好，一边是地理位置不怎么优越的门店营业额越来越低，甚至出现亏损的情况。从具体翻台率和营业额看，我们最好的店翻台率在3.12次/天，营业额能达到年度100万左右，但最差的店营业额就很低，比疫情前下滑30%至50%不等。对于这些下滑严重甚至亏损的店面，我们选择了关闭。所以现在我们在选择门店位置时，会更倾向于比较成熟的商圈。其次，成本问题，特别是原材料价格的上涨是当前比较困扰我们的地方。疫情以来，原材料成本不断上涨，虽然有些地方出现农产品卖不出去、价格严重下滑的情况，但从我们商家接触的产业链来看，农产品、原材料的成本一直在增加。此外，我们的租房成本也不小。疫情爆发之初，为响应政府号召，一些房东虽然也象征性减免了一部分房租，但不管是减免力度还是减免时效都非常有限，商家的租房成本依然很高。更为重要的是，在成本不断增加的同时，消费者的消费能力在明显下降。经历了近三年疫情，多数人的收入水平受到影响，消费能力渐趋保守。目前，我们连锁店人均消费在80元到90元不等，一些城市可能更低，对于粤菜来说，这个价格其实算低水平的，但考虑到目前消费者的消费能力，我们又不能随便提高单价。因此，中间增加的各种成本只能我们商家承担。除了成本、地理位置以外，人力问题也是疫情期间变化较大的不确定因素。从我们观察看，现在的很多年轻人并不愿意进入餐饮行业，即使进来了，他们也更喜欢那些比较时尚、前卫的品牌。另一方面，疫情期间，很多员工疲于餐饮行业这种错峰排班状态，导致很多人不愿、也不敢进入这行。但其实这也是商家的无奈之举——疫情下翻台率低，为降本增效，很多商家只能选择裁员或给员工排班，这样既能减少工人成本支出，也能提升员工利用率。但站在员工角度，这种排班方式注定了员工不能全勤，收入自然而然会降低，时间长了他们也有怨言。“二十条”出台后的这几天，我们店的客流量并没有明显的增加。但从长远看，这绝对是积极信号。“二十条”和“新十条”是对以往防控措施的完善，这个信号是传递给普罗大众的，也是一种对经济的信心、提振。看到防疫措施优化，至少很多业内人心里敞亮很多，不会像以前那么压抑 、没有方向感。相较于短期的市场反应，我们更担心未来一年的市场情况。无疑，整个市场是很大的，但经过三年疫情，人们的消费模式也在不断变迁。2019年以前，那种堂食的模式可能更有利润，但在这三年期间，小而美的餐厅反而更能盈利。不仅如此，其他餐饮模式的声音也在不断发酵，在各种模式“乱飞”的情况下，我们选择保守策略，在2023年稳住我们基本盘，待哪种模式更清晰以后，我们再进一步谋篇布局。快餐店老板：餐饮业的真正回暖大概在明年四五月份我们主营快餐，受疫情影响，我们的主营品牌店——麦创品牌已经缩减到一家，人员在二三十人左右。这个品牌发展最好的时候是2019年，当时，麦创连锁餐饮已经做到了五家，疫情之后，由于成本等各方面原因，我们陆续关停了四家。同时不断探索其他餐饮模式，目前又增设了大鲜帮海鲜粤菜馆、东街一号烧鸟啤酒等五个品牌，共有员工200多名。我2016年进入餐饮行业，前几年的发展都比较顺利，新开的门店半年内就能回本，也为自己积累了不少原始资金。2020年之后，疫情爆发，餐饮行业断断续续受到影响。从受影响程度看，2020年至2021年，广州几乎没有发生大的疫情，我们本地餐饮业受影响也相对较小。但2022年以后，特别是9月份以来，销售额大幅下滑，以往翻台率能维持在3次/天左右，今年9月之后，客流量仅达到原来的30%—50%。在此期间，我们陆续关停几家连锁店，并开始向“小而精”的模式转型。疫情期间，这种“小而精”的店面模式更受欢迎，一方面租金成本低，另一方面适应于这种少接触的疫情环境，第三它的单价相对较低，人均二三十左右，也比较适合当下消费力下降的大趋势。“二十条”出来之后，我们现在整个翻台率并没有很大提升。我认为最大的原因是市民的信心不足。走上大街或进入门店，不知道对面的人是阴性还是阳性，作为自己健康的第一责任人，市民反而更保守，选择不外出或在家吃饭。后疫情时代，除了前文所说的店面模式更倾向于“小而精”，我们也在探索开发更多线上产品，比如“一店多开”。所谓一店多开，就是在线下实体店的基础上，开拓更多线上门店，通过美团、饿了么、抖音、小红书等各大餐饮平台来获客。虽然从目前来看，线上平台并不会给我们带来多少营业额，甚至有的商家是赔钱在线上开展活动，但是能让大家看到这些品牌，增加曝光度。对餐饮企业来说，在当下这个环境做的多好并不重要，重要的是能坚持下去，不下“麻将桌”。另外，后疫情时代，餐饮对员工的要求也更加多样。2019年以前，一个员工可以只负责一项业务，比如只传菜、或只收银。但三年疫情下来，我们更喜欢可以一专多职的员工，他既可以传菜，也能收银，关键时候还能做饭。另外，在成本开支上，最近我们附近的几家餐饮企业也在商讨以集中购买原材料的方式统一采购，这样可以最大程度节约成本。当然，我们最希望的还是疫情能够快点过去，虽然现在疫情防控措施已经全部放开，客人进店也不用查验核酸，但大家的信心不是一两个月能建立起来的。我们认为餐饮真正的回暖要等到明年四五月份。鉴于此，我们也在继续裁员，今年的营业额断崖式下滑，店均亏损100多万，目前我们已经背了500万银行贷款，我们希望利用各种办法节本增效，让企业活到那时候。港式茶餐厅老板：相比夫妻店，加盟店会更受欢迎目前我们有三家店，店面面积在三十平米到一百五十平米不等，员工有三十多名。疫情之初，广州的影响相对较小，虽然相比2019年之前人流量会变少，但在一些大的商圈、或人群居住区，客流量还是在的，因此，第二年我们决定开启第二家连锁店。但在今年，这种影响开始变大，特别是最近两个月。由于疫情防控，我们一些门店客流量直线下滑，相较去年，今年以来我们的营业额下降了有60%。现在，“二十条”和“新十条”推出后，广东的防疫政策也从入店“48小时绿码+核酸阴性”变成什么都不查，但我们的营业额仍没有大的改善。市民出于自身安全的考虑，对于外出就餐还是比较谨慎。我们预估，这种情况会随着确诊数据的下降而有所改善，这个时间点估计在明年春节后。从长远看，我觉得餐饮行业仍然潜力巨大，但经过三年疫情，它的发展模式可能会发生变化。从我们的观察看，越来越多餐饮店倾向“小而精”的餐饮模式，这种模式投入少、因素可控、遇到问题更易转向，在当下这种环境下更容易赚钱。目前，不少大店都在向这个方向调整，我们的下一家新店也是这类模式。其次，未来夫妻店会越来越少，加盟店会越来越多。疫情是对餐饮行业的一次大筛，只有选址、品牌、专业化等各种因素都做到最好，才有可能活下来。未来一两年，我们会一边吸引加盟商，一边自营，目前自营店的投入在每家35万左右，12到18个月才能回本。因为我们每家店都有一定的预留资金，所以并不存在经营不下去甚至倒闭的情况。随着“二十条”和“新十条”推出，疫情防控政策的更科学、完善化，我们有信心餐饮业能恢复到2019年之前的磅礴之势，我们也很看好这个行业，未来也会坚持做下去。（凤凰网《风暴眼》出品） #带着微博走天下# 收起全文d
1	后疫情…………疫情防控放开后，人们大多数都有点慌！忙着买药，忙着买口罩😷！除非有事都不敢出门了！真的我感觉大街上人都少了许多！也别太恐慌！最主要一点就是提高自己免疫力！尽量不去人多又封闭的场所！出门进门清洗手和口鼻！随身携带消毒酒精棉球！保暖身体！度过这艰难的一个月吧！ ​
1	致全体市民的一封信亲爱的市民朋友们：三年来，在“人民至上，生命至上”信念的指引下，全市66万人民众志成城、共克时艰，医务人员、公安干警、党员干部、社区工作人员、志愿者们一往无前、矢志不渝，靖江挺过了多轮疫情的冲击，守住了经济社会发展的稳定局面。每一个抗疫的瞬间都值得感动，每一个平凡的人都是靖江的英雄！在此，我们向充分理解、积极配合、用心守护这座城市的广大市民朋友，致以崇高的敬意和衷心的感谢！如今，随着奥密克戎病毒致病性的减弱、疫苗接种的普及、防控经验的积累，国家适时优化了防控措施，发布了“新十条”。但优化防控措施绝不是放开防控、更不是“躺平”，而是为了最大程度保障人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。在此，我们向全体市民发出如下倡议：加强个人防护。每个人都是自己健康的第一责任人，我们要最大程度保护好自身和家人的健康安全。请您在进入商场超市、农贸市场、景区景点、电梯等公共场所，以及乘坐公共交通工具时，科学规范佩戴口罩；在与他人交流时，尽量减少直接接触。老年人、孕产妇和有基础病的重点人群尽量不到人员密集场所，远离有发热和咳嗽的人群，做好手卫生。主动接种疫苗。老年人抵抗力低，合并基础性疾病的比例较高，是感染新冠病毒后引发重症的高危人群，接种新冠疫苗可大大降低发生症状和重症发生率。我们建议：符合接种条件的市民，特别是60岁以上的老年人尽快接种新冠疫苗，已完成全程接种后满三个月的，要尽快完成加强免疫。同时，考虑到老年人年纪大、行动不便的情况，我们将增加临时接种点、在接种点开设绿色通道，确保老年人能第一时间接种上疫苗。对于失能和半失能老人，将安排具有丰富诊疗和接种经验的医务人员上门提供接种服务，请有需要接种人员尽快与所属社区联系。理性面对疫情。奥密克戎变异株患者以无症状感染者和轻型病例为主，当出现身体不适时，请不要焦虑和恐慌，可在家观察治疗、对症用药，保持规律的日常作息，保证充分能量和营养摄入。如果出现呼吸困难或气促、持续发高烧超过3天、基础疾病明显加重等情况时，无论是否进行核酸、抗原检测以及检测结果如何，均可自行前往医疗机构发热门诊（诊室）就诊。外出就诊时请勿乘坐公共交通工具，点对点直达发热门诊（诊室），并做好个人防护，最大限度降低交叉感染风险。另外，我市药品储备充足，没有必要去囤积和抢购，可按需到各镇街卫生院、村（社区）卫生室（服务站）、药店购买。同住一座城，共爱一个家。为了自身安全、亲人健康和城市有序运行，让我们携起手来，并肩抗疫，相互支持，相互配合，共同呵护美好家园。最后，衷心祝福全体市民朋友身体健康、阖家幸福、万事胜意！靖江市新冠肺炎疫情联防联控指挥部2022年12月10日 收起全文d
0	参考参考:    昨天下午三点国家卫健委联防联控记者发布会，给全国人民发出了五大强烈信号！第一：现场直播的国务院联防联控新闻发布会上，新闻发言人都不戴口罩了。释放了疫情并不可怕，坚定信心的信号。第二，罕见安排了记者提问，释放了国家层面已经注意到了基层民众呼声、聆听民众诉求、重新考虑疫情应对政策的信号。第三，多次强调会根据病毒变异特点和临床实践，边防控，边总结，边调整，释放了与时俱进抓防控、结合实际调思路的理念。第四，首次明确政府会根据奥秘克隆病毒的重症率，死亡率，以及国外数据，对防控政策进行研究不断调整，释放了用数据说话，用事实说话的信号。第五，首次把原来提出的“一切为了人民生命健康”改为为“最大程度保护人民利益”“最大限度减少疫情对经济社会发展的影响”，释放了放宽疫情管制，发展经济的重大信号。    《如果全面放开人人都可以自救》    央视推介过《河南通许县人民医院1200名抗疫医护零感染的中药配方》：    甘草干姜汤（甘草、干姜各10克）煎服热喝防感染。    还有三种市民防“阳”自保最佳防感染热喝汤。第一汤：红糖姜汤（市售红糖姜茶亦可）。第二汤：冰糖蒜头汤（蒜头拍碎加冰糖）。第三汤：生姜蒜头葱白汤（各随意份量）。    其他任何“热疗”，也能增强免疫力。如热水澡，泡脚，适量微汗运动等。    防“阳”二忌:一忌“受凉”降低免疫力，尤其是老人。二忌“冷饮”降低免疫力，冰啤也要忌。    建议大家岀门时，口里含着3粒左右的＜花椒＞，一直口里含到回家，再吐！口里有麻味，就可以不使病毒随便进入呼吸道。    以下4个常用感冒药第一，银翘解毒颗粒，主治风热热毒型外感。第二，麻杏石甘颗粒，主要用来清肺热的，退烧很好用。第三，小柴胡颗粒，主治寒热往来，一会热一会冷的高热。第四，防风通圣丸，主治外寒里热，里热症状明显，大便干结，小便黄赤，舌红苔黄，口苦口干等。 O网页链接 收起全文d
0	不论放不放开疫情防控，都不该忽略新冠对人健康的伤害还是比较大的，只不过大部分不会有是事，想想啊，我这个很多年没感冒的，还是心有顾虑，准备减少一切不必要的外出和娱乐，在家呆上一年半载再说，我记得有一年，大概01年的样子，我得过一次重感冒，那时还不会自己配热汤喝中药，也不知道姜这种东西驱寒力量如此强大，只知道去医院吊瓶子，那个冷啊，家人出差在外，自己感觉这下真完了，太难受了，要抽抽了，但自己还是得骑自行车回家，后来不发烧后断断续续咳了一个月，好了，从那以后，就没怎么感冒过，这些年自己秋冬流感季就戴口罩出门，即使没有疫情也带着，还省的冻脸！对了，据说最好的出汗汤是白公鸡加人参炖，喝了让人阳气冲天，百阴不沾！ 收起全文d
0	抗疫快结束了，网络上哭着喊着期盼已久的疫情终于正式要来了，Music!。三年来，外防输入14+7保护了全体国人，在这道保护网下我们社会面基本清零，全民生活基本正常化。2020年4月全国新冠清零后，中国经济迅速恢复，国内经济生活正常化。而此时中华之外如美欧印等各国已经成为修罗地狱。2021年中国继续外紧内松严格防疫动态清零，仅五一、十一两个节日出游人数就超过8亿人次，国际贸易连创新高，GDP增长8.1%，全球第一，这样一个大好局面，在14+7改变后就没了。到2021年，中华之外通过付出1,800万人命的代价强行闯关来实现疫情硬着陆。只看见贼吃肉，没看见贼挨打。舆论战场中美继续激烈交火，以张网红为代表的躺平言论也随之在中国兴起，中国防控政策因舆论干政步步妥协，外不能紧导致内不能松。最近大半年开始的防控乱象和经济停滞、下行，完全是因为上海疫情防控失败和舆论战败导致。2022年4月，守土有责的张网红等专家故意放松、隐瞒上海疫情2、3个月，引毒入室的躺平式“精准”防疫导致上海破防，中国疫情防线被撕破一个巨大缺口，在美国15亿美元舆论核弹轰炸下，中国舆论阵地也是溃不成军，疫情舆论开始颠倒黑白，上海“精准”防控模式被舆论操纵成科学防疫，原来有效的模式被黑成“一刀切”已经不合时宜。“精准”防疫模式推广到哪里哪里疫情就精准破防，一片溃散。随着一个个城市陷落，投降躺平声音越来越大，多米诺骨牌效应已成，一步妥协，步步妥协，防疫阻力越来越大，经济也越来来越困难，到今年11月躺平派舆论终于掀起滔天巨浪，以至于到今天不可收拾，经济民生皆如水洗河。时来天地皆同力，运去英雄不自由。民心已不可用，国家被迫打破既定有序放开节奏，软着陆计划全被破坏，只能被迫全面放开实行硬着陆。然后，它们说，啥也没干，封了三年  抗疫结束了，网络上哭着喊着期盼已久的疫情终于正式在中国登场了。虽然舆论说现在主流的病毒毒株毒性已经很弱，但全面放开后敌对势力浑水摸鱼再次暗中投毒的可能性也很大，毕竟阻止中国复兴是盎撒民族当前拼尽全力、不择手段都要实现的事。既然舆论认为乙类病毒不要国家管，那国家不管就是了，反正是乙类病毒，大家自己管吧，以后哪怕是惊涛骇浪也不能骂国家不管你，因为从现在开始，每个人都是自己健康的第一责任人。这三年，最不值得就是为护百姓周全而拼尽全力的执政党和那些抗疫工作者，因为舆论战败，他们的功劳被窃取，还被逼着要向张网红等躺平派道歉，现在全被妖魔化为威权压迫者、邪恶集团。 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 收起全文d
1	即将全面放开了，这个时刻大家需要明白三点：         ​一，别高兴的太早。        三年抗疫，我们花费的金钱数以几十万亿计（防疫资金：2020年7.2万亿，2021年7.5万亿，2022年未知。合计22万亿以上），地方政府的财政都已见底，百姓的积蓄耗尽，接下来才是各显本事的时候，我们要全力拼经济了，但恢复和发展需要一段时间，地方是这样，个人同样如此。         同时，三年的防控，加期间的层层加码，留在人们心底的记忆，需要时间来淡化。别想着一步到位的放开，也别想着放开了就能马上挣钱了，我们要做的是想尽办法把进程缩短。        ​二，放弃毫无道理的巨婴心态。       我是期望一步到位放开的，但事实上是这三年有些人被照顾的太好了。一个根本的道理都不懂了：在状态的转变期，尤其是国家级的重大转变中，必然会有部分人受到冲击。        以疫情的放宽管控而言，是肯定会有一波感染的冲击高峰，会有人被感染。当年国企改革有阵痛，防控放宽也有一个过渡期，我们要做的是尽量避免成为被波及的一员，做好个人防护，提高免疫力。        三，摒弃毫无理由的玻璃心。       只有度过、熬过感染冲击，才能迎来正常的生活和工作，不能被它吓住了。在这个过程中，必然会有人煽风点火、传播恐惧氛围，国有危难时必出妖孽，要不为所动不为所惧不为所欺。         坚信一点：遵循科学，实事求是。既然在这个时刻决定放开，必然是时机到了：新冠病毒的危害性大幅下降，如同对付流感一样就好了，早已不是当年的德尔塔。奥米克戎并没有很多人以为的那么可怕，要科学理性的看待。        ​总之一句话：用科学的发展的眼光辩证的看问题，既不掩耳盗铃也不刻舟求剑。牢记我们的目标是：过正常的生活，安居乐业，民富国强。        2023将是点燃希望、有所作为的一年，只是有些事情可能被永远的改变了，而回头路危害更大，我们必须勇敢的面对未来。 收起全文d
2	一个公司一个公司的阳，一个办公室一个办公室的阳，从放开到今天还不到一周。虽然极力要求大家做好防控，目前发烧的同事已经4个人了，这次根本没有太长潜伏期，刚开始喉咙不舒服，第二天就开始发烧了。而且连花清瘟退烧无效，症状是从37.5度直接攀升到39度，全身痛。面对这突如其来的疫情海啸，每天醒过来总觉得像在做梦。回想着过去小部分时间封控，大部分时间自由的三年原来才是最大的自由。 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！ 收起全文d
1	受益消费回流、国内出行通畅时海南赴岛旅游高景气的免税龙头中国中免；疫后复苏酒店板块的弹性标的首旅酒店，海南自贸港核心机场资产持有者海南机场；受益于国际通航复苏的上海机场；关注与海南免税销售市场繁荣程度正相关的海南发展、海汽集团、美兰空港；关注未来国际通航预期有望出现改善的北京首都机场、白云机场。23年食品饮料投资倾向于2+1主线。确定性两条主线：1）啤酒等低度酒水确定性改善，建议增持：青岛啤酒、燕京啤酒、百润股份、重庆啤酒，港股：华润啤酒、青岛啤酒股份；2）餐饮供应链展现弹性：宝立食品、千味央厨、中炬高新、安井食品、味知香、巴比食品、三全食品等。白酒将从预期变化带来估值修复到基本面驱动估值扩张阶段：1）短期估值修复：迎驾贡酒、五粮液等，2）中长期估值扩张：贵州茅台、古井贡酒、山西汾酒、五粮液、泸州老窖、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘等。美日疫后复苏特点：（1）必选消费韧性凸显：相较于可选消费，必选消费在疫情后受影响较小，整体仍保持平稳。（2）政策徘徊及开始放开阶段：以家具、家电为代表的居家消费率先恢复。这主要是由于疫情期间消费者居家时间延长，对居家环境的要求提高。（3）全面放开：消费场景限制解除，交通、餐饮、鞋服等外出消费恢复，而此阶段居家消费亦未回落，这主要是放开后消费者居家时间仍长于疫情之前。（4）先涨板块：随着防控政策刚开始放开，可选实物消费板块（如家电、纺服）股价反弹节奏先行，主要由消费者购买驱动。值得注意的是，美日两国均实施消费补贴，对可选消费需求有拉动作用。（5）后涨板块：当防控政策全面放开，必需消费板块（如食品饮料、农业、医药）开始反弹，主要由资本市场预期驱动，投资者对消费整体恢复的信心增强。 收起全文d
1	全国逐渐放开 大家不要太过慌张 更不能恐慌 越是恐慌 越容易伤正气 反而容易因正虚而被疫毒传染 中医认为 任何疾病得发生都源于体内正气不足 正气内存 邪不可干 邪之所凑 其气必虚艾本身就是纯阳之草 补阳气 提正气 艾灸疗法自古以来 就被用于防治传染性疾病 用好艾灸可以保护自己和家人平安健康#健康科普##健康小知识##中医养生##健康养生##艾灸养生##疫情防控##疫情# L中医小姐姐-萱萱的微博视频 收起全文d
1	三年来，在党的坚强领导下，人民政府组织强大的科研团队和大量的医务工作者与防控工作者，团结和带领全国人民持久防控取得了阶段性成效。都说大疫不过三年！新冠于2019年12月被发现，2020年1月在武汉爆发，之后开启全民防疫抗疫，与之形成拉锯战，经过近3年的持久防疫抗疫，边防控、边研究、边总结、边调整，终于走过最艰难的时期。2022年12月7日，国务院联防联控机制颁布出台“新十条”，神州大地如沐春风，大江南北解封解冻！放开了，自由了！大转折必将载入史册。最终彻底走出疫情，胜利在望，相信国家战略，做好自己健康第一责任人，听党指挥！积极应对！笑迎未来！ 2成都 收起全文d
2	疫情进展到现在开始有点理解为什么即使已经得到新冠的严重程度是流感的共识，放开还是非常艰难的决策了。先不说新冠早期的病毒性比现在强很多，（否则就不会有当初武汉和李文亮医生的事了），即使是当前的致病性，其致命的传染性带来的破坏性仍是极大的。虽说症状是普通流感，但哪一年的流感能在一个季度内让80%的人都感染呢？至少我过去3年都没有感冒发烧过。但我周围上班的朋友已经有半数中招了，这还是仅仅放开了一周的情况下。我没有得也是因为我侥幸这周仍在居家办公，毫不怀疑下周去公司上班后我大概率会阳性。流感自然每年也会引起并发症致死，但毕竟得的基数小，医疗系统也能应对。如果突然80%有基础病的人中招，50%的人诱发并发症，看看现在排长队的发热门诊和无数等待的120，医疗系统如何不被击穿？这些并发症发的老年人生命如何保证？当然我不是反对放开，只是觉得天平两边的抉择从不是那么轻易的事情。我妈放开前天天觉得防控过度去哪里都不自由，结果真放开了比之前还不敢出门，毕竟我爸有基础病年纪又大，真得了大概率是为了“国民经济”要被牺牲的那一批。我爸之前还敢去郊区旅游，现在除了楼下公园哪儿也不敢去了。但这种推演是很难事先讲清楚的，群众都只会看到“症状不严重＝没必要管控”，所以只能用后遗症啊多次感染啊来吓唬群众（当然这事本身也没有确切结论），说是愚民也好怎么也好，也是种无奈吧。 收起全文d
0	各位小主们大家好，现在上海疫情防控越来越放开，年前需要入住新房的朋友们，抓紧时间过来定窗帘啦……#2022内娱流量最爱用的人设标签# 2上海·罗兰饰家窗帘墙纸墙布 L忆恬软装设计的微博视频 ​
0	浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 2杭州·立志园 收起全文d
1	#新冠后遗症##感染新冠是什么体验##关注新冠肺炎##新冠#        本人在2022年上半年上海疫情中被感染。作为一名党员，当时是参加公司组织的青年抗疫志愿先锋队，长期驻扎在高风险社区，协助居委工作人员进行疫情防控工作，如问题收集、买药及配送、风险喝茶、发放物资、协商核酸与上门核酸等，因为条件有限，社区安排我与另外两位同事都在一间房里打地铺，在这期间因为一名同事在给封控楼做核酸采样和送药中被感染，咱们三人全军覆没。       作为一名新冠康复者，在上海的那次疫情中经历过自我隔离、转移、以及转移中遇到爆仓而无处可去、到进方舱隔离、转阴后出舱等，确实是一个有痛苦、恐慌、难过、感动、难忘的人生经历。当时康复后便想写一篇关于新冠的文章，但因为种种原因没能完成。现在全国逐步放开对新冠的管控，在这样一个转型阶段，难免很多人都有惶恐，各地也出现抢购药物的热潮等等，为此我觉得有必要以一名亲身经历者来讲述关于目前最新新冠的一些问题，希望能在一定程度上消除大家的恐慌，科学客观认识目前咱们所面对的新冠。1、当前感染新冠后的典型症状及后遗症：       2022年上半年，距离2019年咱们初次认识的原始新冠病毒已过2年多，在2年多时间里，新冠病毒已经变异了很多代，病毒毒性逐步减弱，传播性增强，加上近两年大规模的疫苗接种，咱们的免疫恢复能力也逐步增强。病毒主要对有基础性疾病的病人、老人、小孩可能威胁较大，对于进行过疫苗接种的绝大部分人而言，感染新冠后其实很快就能在一定药物的辅助下快速康复。       当时上海疫情属于“奥密克戎”新冠病毒，典型症状有：反复低烧、咳嗽、头晕全身无力、鼻塞（对睡觉影响很大，鼻塞导致在睡眠的时候处于缺氧状态，难以入睡）。我最先确诊的同事，就仅仅是发烧2天，咳嗽、鼻塞了一周就康复了，他应该是属于当时划归的无症状感染者类别，而且转阴后没几天就不咳嗽了，出舱后没有其他症状。当时在方舱隔离期间的病友们，绝大多数也是他这样的情况，甚至很多就只是咳嗽一段时间就号了，也没什么后遗症。       我当时的症状比他要严重一些，反复性低烧了5天，且在前2天的咳嗽中肺部会有轻微的撕裂性疼痛，伴随不停的咳嗽，。低烧期过后就是咳嗽、鼻塞，当然因为经过长时间的低烧后身体机能较差，食欲差，全身无力。我3月31日抗原阳，经过13天才由阳转阴，连续两次核酸阴性就出舱了，但是因为长时间的咳嗽产生了支气管炎，出舱后仍持续了2个月的咳嗽，只要说话音量大，或深呼吸就会支气管发痒，引发咳嗽。当时6月1日上海全面解除封控后去医院做了抽血、CT等全面检查，诊断结果就是血液里有仍有病毒残留，支气管炎症，不过开了一些支气管药，吃了一段时间就彻底痊愈了。今天已经是2022年12月份了，都已经过大半年，身体一切正常。只是作为具有新冠感染史的我，当不知情的人跟面对面我谈及新冠时，我常会有这样的担心：我应该不该告诉他我的经历呢？告诉他了他会作何反应？我基本会避而不谈我的经历，免得吓别人一跳。不过出入一些公共场所，如果要查既往病史，我还是会按照要求如实上报的。       总结一句话：现在的新冠病毒，对于绝大多数接种过疫苗或中青年群体而已，感染后的症状就跟咱们平时感冒发烧鼻塞咳嗽头晕无力大同小异。2、感染新冠后，我们应该如何吃什么药，又该吃药进行自我治疗？       吃什么药：对于这个问题，各大媒体、政府防疫部门、社区都有过宣传，治疗新冠的官网药物目前主要为连话花清瘟，当然像 宣肺止咳合剂、四季抗病毒颗粒、退感冒发烧类的肾素片都可以，当然阿莫西林也是非常不错的，属于抗生素药物，不过此药是限购的，该药也是尽量不要吃或者少吃。       如何自我治疗：目前，大多数新冠感染者都是无症状或者轻型，只有咳嗽、鼻塞、短期低烧等症状时，无需恐慌，纷纷大批量抢购药品，头发胡子一把抓，什么药都吃。就像平时正常感冒发烧那样对待即可，按照正常计量服用连花清瘟，根据症状严重程度、自身身体素质适当吃一种针对性的辅助药物，同时多吃肉、水果蔬菜、多喝热水、多休息。最近时不时能看到有感染者因吃药太多太杂而出吃大问题的新闻。任何事情都是物极必反，服用药物过量过杂，人的心脏、肾脏的承受压力就会变大，加上这时本来就身体脆弱，从而出现反作用。我才确诊的初期，因为身体难受，加上有点儿小慌，有一天三次服用5种药物，导致第二天心脏不舒服，为此赶紧减量，三餐后仅服用连花清瘟、宣肺止咳合剂，晚上再服用一次退烧药，低烧期过后便只服用前两种常规药物。3、感染新冠是否有失去味觉等生理功能？       对味觉等人体生理功能造成损害的大概率为新冠重症患者，无症状与轻型症状几乎不会产生损害性的后遗症，特别是打了新冠疫苗和咱们广大中中年、青年群体，身体自我恢复能力都是很强的。我当时阳性期间，也就因为身体状态不好，没有食欲，加之当时条件都有限，吃的都是比较简便的盒饭，特别清淡，有时候闻到油味、异味可能会恶心想吐。至于很多人所说的在新冠期间失去了味觉，其实大多因为发烧导致味觉变弱，没有食欲而已，至于新冠期间失去味觉，或者转阴过后很长一段时间也没有味觉的这种情况对于当下的新冠病毒而言概率还是很小的。（除开中、重症患者）4、新冠病毒对于老弱群体       还是回归前面所说的，对于接种过新冠疫苗、中青年群体、没有较为严重的基础性疾病的小孩老人，感染新冠病毒后就像经历了一次平时的正常感冒发烧，对于小孩、老年人可能因为体质较差，可能症状会稍微严重一些，但大多数也能在药物的辅助下快速恢复。本人在方舱隔离期间，遇到很多轻型和无症状的老年、儿童群体，也有伴有高血压、糖尿病等疾病，都很快转阴康复了，也没听说有留下长期性、损害性的后遗症！当然对于重症患者、有较为严重的基础性疾病的人群而言，那就另当别论了，需要及时就医，也要相信医院，毕竟现阶段从官方所公布的数据中，新冠的致死率还是很低很低的。       总结一句话，新冠已经过去3年了，全党全军全国各族人民上下一心，攻坚克难，现在的新冠病毒毒性与2019、2020年武汉的第一代新冠病毒破坏力完全不可相提并论，望大家理性看待我们当前面临的新冠病毒，即使中招了，也不要慌，症状不严重的话居家隔离或集中隔离，多喝水、适当服药，相信党，相信政府，相信我们自己，一定可以战胜新冠病毒！       最后，永远铭记那些因新冠肺炎而逝去的英雄和普通百姓，因为是他们用自己的生命换来了我们对新冠的警醒，换来了救治防治的宝贵经验与第一手资料。永远铭记因新冠逝去的生命，时刻谨记生命的渺小与脆弱，珍惜生命，珍惜当下！[白蜡烛] 收起全文d
0	#钟南山预计明年上半年能恢复到疫情前生活#说个事，病毒在以庞大的基数不停变异应该大部分人都知道，但有几个结论与此相关希望大家知道①病毒大量的突变能显著改变自身遗传物质组成并改变表达出的蛋白质，从而改变自身的蛋白质外壳，而蛋白质外壳表面的结构、组成又影响到免疫系统的识别、反应等等，所以说病毒每过一段时间致病性就会有显著的改变。②基因突变是不定向的，但大自然会对突变的方向进行定向选择，比如说针对新冠，有的变异成传染性强毒性低，他就更容易活下去；有的变异成传染性弱毒性高，他可能对人的杀伤较强，但不容易传染下去（继续感染别人、传递自己的遗传物质），就更容易被淘汰。针对新冠，目前来看，大自然对他的选择就是让其向传染性高毒性低的方向去突变。③根据以上两点，就可以知道：i.我们在病毒变异的不同进程中采取不同的防疫措施，比如原先毒性强传染性弱就动态清零，现在毒性弱传染性强就放开（当然，现在这传染性想防也防不住），要用发展的眼光看问题，其他国家早早开摆是他们的价值观或政策执行力度等与我们不同，要么不得不、要么不顾人民性命地开摆。事实证明，我国在前几年毒性较强的时候、现在毒性较弱的时候都还算选择了正确的防控措施，确实是以发展的、科学的眼光看问题。ii.国外关于后遗症的很多研究是针对一年或几年前的新冠患者进行的，研究成果放到现在大部分已经不适用于目前的病毒。先说到这吧，希望大家独立思考，用发展的、科学的眼光看问题，别被带了节奏；祝阳的朋友们早日康复#钟南山预计明年上半年能恢复到疫情前生活##新型变异新冠病毒传染性或强于德尔塔毒株# 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！ 收起全文d
0	财经> 股市> 快讯2022年12月10日21:21【能缓解新冠症状？厂家辟谣黄桃罐头无药效 网友：但是有魔力】当疫情进入了新的阶段，各式各样的药品成了紧俏商品，而在这数日之间，一种特殊的储备品，却出人意料地最先卖断了货。那就是——黄桃罐头。（财联社）6条*20:57【吴通控股：目前与昆仑银行合作业务收入占比较小】12月10日，吴通控股在互动平台表示，公司子公司国都互联与昆仑银行业务合作包括统一消息平台、短信通道的接入服务，短信的发送服务，目前与昆仑银行合作的业务收入占比较小。1条*20:43【山西制定专门针对煤炭清洁高效利用促进工作的省级地方法规】山西省十三届人大常委会第三十八次会议表决通过了《山西省煤炭清洁高效利用促进条例》。作为全国第一部专门针对煤炭清洁高效利用促进工作的省级地方法规，《条例》不仅为山西省解决煤炭资源开发利用中存在的突出问题，提升煤炭全流程清洁高效利用水平指出了路径方向，也为全国煤炭行业走清洁高效发展道路打下了基础。《条例》共6章28条，围绕煤炭清洁高效利用，规定了切实可行的举措，涵盖了煤炭生产、加工、利用、转化全链条。3条*20:25【为何要高配中国？大摩重磅发声】随着疫情防控的放开，经历了短期的阵痛之后，到明年的二季度开始，中国的出行生活基本上恢复常态，所以全年GDP增长会恢复到5%，远好于2022年的3%。这里面优化疫情防控大家已经看到了，当然了这个过程中需要加快老人的疫苗接种，增强医疗资源的准备和分诊的制度指引，这是当前的政策中心。过渡期对经济有短期的影响，可能有三四个月左右的时间。所以从经济上可能明年春天之前不会有太大的起色，但到了明年夏天开始有显著的回升，主要是由私人消费，特别是服务业来带动。1条*20:23【市场监管总局要求防疫和民生用品生产销售单位严格落实质量安全主体责任】市场监管总局网站12月10日消息，随着各地疫情防控措施的逐步优化细化，防疫用品和民生用品需求激增。为全面保障各类产品质量安全，更好保护人民群众生命安全和身体健康，维护市场秩序，根据《中华人民共和国产品质量法》《中华人民共和国标准化法》等法律法规规定，市场监管总局对防疫用品和民生用品生产、销售单位进一步落实质量安全主体责任提出六项要求。1条*20:22【波罗的海三国誓言将国防开支提高到GDP的3%】据法新社报道，在俄乌冲突引发安全担忧之际，波罗的海三国9日誓言将国防开支提高到国内生产总值的3%。报道称，这三国2004年加入北约，构成西方防务联盟东翼的一部分。拉脱维亚总理克里什亚尼斯·卡林什在里加与立陶宛和爱沙尼亚总理会晤后表示，将把国防投入提高到国内生产总值的3%。根据北约的估计，爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛目前的防务开支分别占国内生产总值的2.34%、2.10%和2.36%。4条*20:15【振东制药：公司银翘解毒胶囊和板蓝根颗粒销量无明显提升】12月10日，振东制药在互动平台表示，公司银翘解毒胶囊和板蓝根?...篇幅有限，欢迎关注5gn.vip【5Gn.VIP】 责任编辑：招财好运哥 收起全文d
0	民生证券：防疫放开的三个阶段近期国内优化疫情防控“新十条”出台，疫情防控优化目前是一致预期。然而未来疫情及防控政策如何演绎，这是目前市场颇为困惑的。海外多国已有不同模式的防疫放开，梳理这些国家经验，能够带来一些启发。海外疫情从封控到放开，大致有两种模式。（一）预期管理模式，分阶段有计划推进放开。韩国、新加坡、丹麦等国家在疫情放开之前就公布了路线图，国民对于疫情放开有充分预期；防疫限制解除经历“预期管理——提出蓝图——落地实施”三个阶段。（二）机动调整模式，根据疫情进展相机调控防控政策。大多数国家在放开前并未公布明确路线图与计划时间表，而是根据疫情发展动态调整，比较有代表性的国家是日本与韩国。日本根据医疗负担情况逐步取消管控措施。越南在防控不力的情况下放弃清零政策，用时6个月就完成了放开。两种模式下，疫情放开均会经历三个阶段。不管是采用预期管理模式还是机动调整模式，各国从“宣布放开”到“实质性完全放开”大体经历三个阶段，层层递进，直至最终完全恢复正常。阶段一，解除国内防控，恢复国内流动。在这一阶段政策会针对核酸检测、感染密接者流调追踪、风险区域划分等进行调整，试图将防疫管制对于国内人员流动与经济的影响降低。阶段二，放开入境管制，恢复国际流通。海外主要国家均在2022年逐步取消入境新冠防疫限制。阶段三，宣布“正常化”，划定新冠时期过去。目前只有英国和丹麦宣布了“正常化”，并废除疫苗通行证、核酸检测证明、健康申报等新冠时代产物。部分国家虽还未宣布“正常化”，但已经对新冠病毒“降级”处理，将之视为危害性较小的普通传染性疾病。韩国将新冠从“一类传染病”下调至“二类传染病”、越南将新冠从A类传染病名单中移除，划归B类传染病。美国和墨西哥则是宣布“大流行（pandemic）”结束。在疫情放开的三个阶段中，三条经验规律贯穿其中。当我们观察海外疫情防控三个阶段时，海外防疫放开并非毫无规律可循，至少有三条经验规律。其一，致死率下降90%与疫苗完全接种率超80%时，各国放开国内防控。各国在开始解除国内防控时，病毒致死率均较高点下降超过9成。日韩新加坡等国解除国内绝大部分管控措施时，疫苗完全接种率约85%。其二，加强针接种率达到8成以上或加强针覆盖老年人，入境管制放开。日、韩、新加坡开始恢复国际流通时，加强针接种率至少达到80%。另一个与海外入境放开相关的变量可能是60岁以上老人的加强针接种率。主要欧洲国家在放开入境时， 60岁以上人口初步覆盖加强针接种。其三，新冠ICU人数稳定，政府才会宣布“正常化”。多国宣布“正常化”或对新冠“降级处理”的前提是重症率可控，在此之前重症率已经平稳。宣布“正常化”后的丹麦，其新冠ICU人数已经平稳可控。丹麦新冠ICU病人数稳定在1.5/百万人左右，仅是2021年冬天疫情高点时期的1/8 收起全文d
1	#钟南山预计明年上半年能恢复到疫情前生活#钟南山最新判断称，预计明年上半年能恢复到疫情前生活状态。他说：“刚刚有人问我，什么时候能恢复到2019年以前的状态？我的看法是在明年上半年，3月份后，我不敢保证，但看趋势应该是差不多这个时候。”随着“二十条”、“新十条”等措施陆续实施，病毒减弱后的“放开”阶段，各地对待疫情的常态化防控工作，需要一段时间调整适应期，同时，全民对疫情会有几个月时间的“阵痛期”，尤其是过年前后人员流动比较大期间，感染新冠的人数预计会有几何倍的增长。但，我们需要认识到，感染新冠虽不等同于重感冒，也有新冠的一些症状，如高烧、味觉减退等，但症状已不是疫情早期的普遍重症状况，针对小孩、老年群体或体质较差人群，进行重点防护、治疗即可。相信明年一定会比今年更好！ 收起全文d
1	夺回失去的三年！广东浙江江苏，速度太快了（2）文章来源于国民经略 ，作者凯风经济，再一次成为破局的关键。日前召开的中央重要会议指出：突出做好稳增长、稳就业、稳物价工作，有效防范化解重大风险，推动经济运行整体好转，实现质的有效提升和量的合理增长。无论是“稳增长”还是“推动经济运行整体好转”，都标志着经济增长的重要性与日俱增。同时，这场会议还首次提出：激发全社会干事创业活力，让干部敢为、地方敢闯、企业敢干、群众敢首创。可见，发挥地方主观能动性，全面搞经济的氛围再次形成。经济，为何突然变得重要了？2022年初，我国一度将年度GDP增速目标定为5.5%。然而，由于世纪疫情持续演化、国际经贸冲突加剧、俄乌冲突上演等因素影响，前三季度全国GDP增速仅为3%。作为对比，率先迈过疫情大关的越南前三季度GDP增速高达8.3%，其中三季度单季增长13.67%。根据IMF发布的最新世界经济展望，2022年印度、东盟五国GDP增速有望达到6.8%、5.3%，中国为3.2%。不过，随着疫情防控政策大调整，我国2023年经济增速或将超出之前的预期（4.4%），有望重新迈上5%的台阶。过去，在疫情初期，靠着高效防控和超大规模市场优势，我国经济增速一度遥遥领先。然而，在后疫情时代，当全球开始重新互联互通，放开与否，开放与否，已经不是一道选择题，而是一道必答题。当疫情不再像过去那样第一重要之后，稳经济就成为当务之急。 收起全文d
0	『“优化落实疫情防控措施”是完全放开吗？？是否需要囤药……答案在』O“优化落实疫情防控措施”是完全放开吗？？是否需要囤药……答案在 ​
1	#钟南山预计明年上半年能恢复到疫情前生活#根本不用等到明年上半年。今年元旦前后，各地就会风平浪静。现在还是宣传做得太差！光靠平台各专家出来站台作用太不够，也太不及时，根本比不过小作文制造焦虑的！试问之前封控时期的扎实工作哪里去了？下沉到社区是怎么做的？为什么不把应对新冠第一波冲击的个人防护参考办法直接发放到各各单位？发放到社区？？发放到各居民的信箱？很难吗？还是根本没想过？！之前防控这么难，工作还做得这么细，怎么，一放开就啥也不管了？这不是懒政吗？！这块宣传工作和应对办法赶紧补上啊！真是不知道这帮官员怎么当官的！成天脑子里都想些啥！？ 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！重视！！！重视！！！重视！！！ 收起全文d
0	浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院浙江商业职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，回来一样要考，而是考虑到当前疫情形势，即使现在放开，专家还是建议大家防控到位，尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性，学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一但有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受，对学生的身体也仍会造成伤害，甚至会在心理健康方面造成不可逆的严重影响，试问一下，倘若真的因未采取错峰放假而出现阳性，学校真的能对所有学生和每一个学生背后的家庭负全责吗？？我们都是商职院的学生，我们也都是信任这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题损害到我们学校的名誉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地视而不见！或只知道一味地用提前考试来增加大家的焦虑！！重视！！！重视！！！重视！！！ 收起全文d
0	周边的朋友已纷纷开始🐑了；今天晚上得知有俩亲人看似也开始像是，八九不离十。    虽然大家早已都预测可能人人都会阳一遍，但毕竟还是能不得就不得，能晚得就晚得，现在的大规模只是个开始。我们还有一段艰难的路要走。    晚上给父母再次致电，询问家里物资是否充足。好在家里他们自己会种菜，但还是再三地叮嘱要防护好。听说老家隔壁的隔壁邻居已经两个大人沦陷了，还找村医去打针。想想其实一般发烧并不需要。在大多数人，居家隔离的备点药，对症用一用还是可以的。用药太多或上来就抗生素真的不是好事。    这几天一直奔波在给家里和朋友备药的事上，慰问以及🐑或正在🐑的朋友们。但还是没有做足充分的准备。有些药我没提前开，现在医院药房和网上药房早都被搬空了。好在开了预防和治疗的草药。我把家里的抽屉翻箱倒柜，能找出来的都给家里寄回去了。自己留得很少，虽然自己更高风险，但我好歹方法更多一些。我更担心他们。    不过担心归担心，我还是告诉父母，物资该准备准备，少去外面买，少接触；防护该做好做好，有事及时给我打电话。    免不了自己偶尔也疑神疑鬼、是不是自己有了发烧的前兆。睡醒一觉又没事。看来自己是有一点紧张了，其实我更怕的是上不了班。医院没人上班，主任又该头疼了。想想医院的冲击已经来了。先是上周末北京人民隔离刚被放开，大批的人去医院看病，周末人满为患。而这周，医院的冲击变成了抢药，百姓们纷纷各种开药，感觉药房的同仁们可能手要累断，药房也被搬空了……不得不说人民的实力是伟大的。    前几天想是给父母网购95N，加入购物车，结果不小心发现它每天都在涨价，涨的还很多，虽然如此，等到今晚可以抢购的时候仍然销售一空，还是无货了。。。    淡定吧、    这个时候，保护好自己，关爱家人，为家里朋友做一些力所能及的。    想告诉各位的是，养好正气是前提，早睡别熬夜，保持好状态。家里可以熏熏艾条或点点香，净化空气防疫。另外，吃清淡点，生冷油腻的还是先别碰了，尤其是阳了以后。鱼生火肉生痰，少吃肉，喝点清粥反而是给身体减负，更有利于身体康复。  即使没得病，居家吃多了也消化不良不是。少吃点，清淡点儿，没坏处。#疫情防控# 收起全文d
0	员工在工作中感染新冠算不算工伤？工资应该怎么付？       放开以后，人们的接触也会越来越多。大家都感到很恐慌，特别是上班族，感染的几率很高，那么员工因工作感染新冠算不算工伤？                    员工感染了新冠工资发放是不是正常发放？      对于这两个问题，人社部早就有相关的规定，赶紧一起来看看。一、员工因工作原因感染新冠算不算工伤？      来看看2020年2月，人力资源和社会保障部发布的“复工复产中的劳动用工、劳动关系、工资待遇、社保缴费问题”解答：企业员工工作期间感染新冠肺炎算不算工伤 ？答复为：《关于因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员有关保障问题的通知》（人社部函〔2020〕11号）中明确在新冠肺炎预防和救治工作中，医护及相关工作人员因履行工作职责，感染新冠肺炎或因新冠肺炎死亡的，应认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。       这是在抗击疫情期间，对于新型冠状病毒职业暴露风险高的从事预防和救治的医护及相关工作人员的特殊政策，所以如果不是从事新冠肺炎预防和相关工作人员，感染新冠肺炎是不能认定为工伤的。二、员工感染了新冠工资应该怎么发？       人社部发布的《关于妥善处理新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间劳动关系问题的通知》中明确：       对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬。        也就是说如果员工在核酸检测阳性期间，企业应支付劳动者固定工资，不能仅支付固定工资中的一部分，如果劳动者没有绩效，月薪都是固定的，那么就支付全额月薪。       虽然感染了新冠，但身体健康状况允许的情况下，单位也可安排员工居家办公，居家办公，按正常出勤支付工资。三、企业已经停工停产后，员工感染新冠，工资应该如何发放呢？       根据人社部在2020年1月发布的《关于因履行工作职责感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员有关保障问题的通知》（人社部函〔2020〕11号）相关规定中得知：        企业停工停产在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付职工工资。        超过一个工资支付周期的，若职工提供了正常劳动，企业支付给职工的工资不得低于当地最低工资标准。       职工没有提供正常劳动的，企业应当发放生活费，生活费标准按各省、自治区、直辖市规定的办法执行。如果单位已经停工停业停产了，在此期间劳动者感染了新冠，那么企业仍然可支付劳动者待岗生活费，即待岗的第一个工资支付周期，支付原工资待遇，从第二个工资支付周期开始，可支付待岗生活费。#上班时感染新冠病毒算工伤吗##成都##感冒# 收起全文d
2	#丹东开学# 反对丹东开学首先 当前疫情数据并不准确 除了单位要求做核酸的人群外 其余的大部分人哪怕是确诊也不会被查出来 更不会上报 放开政策固然有了自由 但三个月内疫情又会大规模爆发 90％的人都会得一次 而其中能被查出来上报的又能有多少？在这种大环境存在安全隐患的情况下 学生们开学做了核酸 可每天校外接触的人又数不胜数 一旦被感染 带到学校去 学生们的安全与健康谁来保证？第二 病毒虽然减弱 大多数都是无症状感染者 但无症状感染者真的是完全没有症状不痛不痒就阳了吗？第九版《防控方案》明确，无症状感染者是指新冠病毒病原学检测呈阳性但无相关临床表现者。该方案进一步明确，无症状感染者指：新冠病毒病原学检测呈阳性，无相关临床表现，如发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等可自我感知或可临床识别的症状与体征，且CT影像学无新冠肺炎影像学特征者。（节选于网络）可大部分有发热 干咳 乏力 咽痛等症状但CT影像学无新冠肺炎影像学特征者仍在判断为无症状“千万别信所谓的无症状，等你真的感染了，跟我一样，发高烧浑身疼到晚上睡不着觉，疼到骨头缝里都疼，而且嗓子比含了刀片还疼，我才20多岁，不是老年人。真的别被忽悠了，新冠根本没有所谓的群体免疫，抗原原罪存在，只会让你重复感染，越感染越虚弱，谁也不敢保证自己能扛过3456次重复感染。”——b站用户虽然因人而异 但大量的感染者实例仍然告诉着我们：新冠肺炎与重感冒（或普通感冒）大相径庭 就算毒性减弱了也是如此有基础病的老年人容易被感染后出现并发症 抵抗力差的小孩容易感染后变为重症 更有甚者无论年龄再痊愈后出现后遗症 具体表现为：疲劳 失去嗅觉 记忆力衰退等那么我们青少年难道就活该因为身体好这一个说辞被送去挡刀吗？难道我们感染了就不会有任何后遗症吗？正处于升学阶段的学生们万一感染上了就已经不是好事了 如果痊愈了再留下后遗症 又有谁担得起这个责任呢？第三 学生其实是隐藏的接触人群最多的群体住校生也许可以一段时间只接触学校内部的人 可我们不住宿的初高中生每天接触学校里的成百上千人 回家接触的家长来自各行各业 又有许多家庭和老人一起住 一旦被传染 那么各行各业的家长又会带着病毒接触到社会上各行各业的人 即将春运 又是一波大规模爆发 虽说毒性减弱 但如同第二条所说 仍然有许多例子在告诉我们新冠毕竟是困扰了人们三年的病毒 而不是普通吃药也可以坚持上学的感冒 并且有着极强的传染性 在这样的情况下 我们究竟是选择健康还是选择学业呢？倘若在学校 每名学生都可以一直戴口罩 那也就算了 毕竟公司上班可以这样 可我们在学校总归要吃饭 难道可以隔着口罩吃饭吗？ 还有大课间和体育课 如果取消了大课间体育课抵抗力又会更差 可戴着口罩跑大课间又会呼吸困难 这些又能否得到妥善解决呢？难道为了半个月的学期尾巴 而完完全全伤害自己的身体吗？马上要过年了 又有哪一家希望自己的孩子被感染着过年 为新一年开个坏头 为旧一年留个坏尾呢？既然学生的安全问题无法保证 我们线下开学又是为了什么呢？最后 有一些话想送给大家身为学生中的一员 我相信大部分学生也和我一样 我们能够理解老师和家长望子成龙的心切 明白他们担心网课质量低 我们的学业因此受到影响 可我相信大部分家长也同样明白疫情不是开玩笑的 感染上了自己孩子也是真的会受罪我不相信会有这般不理智的家长 换句话说 我不愿相信这篇文章发出来并不是为了博取同情或者希望求到延迟开学 如果文件已经批了 那我们再怎么表达心声 也是无用功但我们希望 能够线上线下同时授课 真正做到落实这个政策 而不是说空话 办空事 这样既能让一部分想让孩子回学校的家长得到满意 也能能让另一部分为孩子更加健康着想的家长得到满意 这才是真正正确的选择。祝各位保护好自己 都拥有一个灿烂的明天《新青年》中有一句话“新青年是世界的而非锁国的，新青年是实利的而非虚文的，新青年是科学的而非想象的。”2022.12.10 收起全文d
0	疫情防控全面放开，你准备好了吗？        12月5日开始，以山东、杭州、宁波为首，各地疫情防控纷纷进入全面放开模式，在全面放开的大背景下，个人该如何应对呢？       首先要了解放开后的疫情变化规律。网友五月分享了德国放开后近一年来的现状：1、感染人数确实会大幅上升。2、刚放开的头3个月感染速度会比较快。3、有感冒症状但重症很少。4、特别长期的后遗症基本没有。但短期的疲劳、睡不够、容易腰酸背痛是有的。        其次是要抓紧学习一些自我防护知识。特别是中医常识。当然从《黄帝内经》《伤寒论》开始肯定太慢了。一位自学中医的朋友推荐了《中医可以很简单》一书大家可以参考，语言简洁有趣，学习难度低上手快，十几天时间就能对中医有个大体了解，是快速学习中医的不二之选。对前面提到的乏力和腰背疼痛问题，我这位朋友通过学习，就知道这是人体排邪后能量不足所致，不属于特异性后遗症，适当用点中药就可以很快解决。而且对平时如何针对性做好自我预防也很有帮助。最后是适当备一点儿常用药物。确保发现症状不拖延，及早进行治疗，不要让病情绵延。当然，如能掌握一些中医知识，对常用药物的使用就会更加精准，可以更有针对性地进行防护和治疗。总之，面对必然会到来的后疫情时代，不必恐慌更不能消极面对，要以积极的心态了解和应对才是上策。 收起全文d
2	想想也蛮搞笑的，上半年在上海经历了“第一次核酸”“第一次封控”“第一次抢菜”“第一次收到公司大礼包”，下半年中国就逐步放开疫情防控政策了短短一年时间，思想从“不能感染！隔离环境很差”逐渐转变为“不想感染！发烧好痛苦” 家里人认为我坐地铁上班很危险想开车送我，但我感觉 公司更危险吧中央空调下戴口罩太非人道了…虽然公司发了邮件支持我们感染后上报并请病假（我司病假不扣钱）但还是感觉，潜伏期的数量不会少 收起全文d
0	2029.12-2022.12上班三年，疫情三年。从刚开始的疫情防控的边缘人员到最后各项防控工作均有涉及的一线人员。还在不分昼夜的流调呢，一觉睡醒宣布全面放开了，不踏实感和空虚感总觉得自己是在做梦，朋友圈全部都在发“到了拼抵抗力时候”才发觉疫情防控工作结束了。2020年新年初二是在超市度过的，守在超市门口测体温，穿得再厚一两个小时过后就冻透了，导致月经期痛经更要命。之后的夏季服务区查三码登记信息，冬季晚上高速口值班，隔离宾馆值班……再后来的全员核酸检测采样，基本每次都是一早上四五个小时，春寒料峭的时节也是一身汗，泡发的手，冻僵的关节……去健康驿站值班已经是4月份了，还穿的秋衣秋裤，一墙之隔外面是人来人往的鲜活生活，里面是对防护服过敏烂脸烂脖子的我，以及看照片就想起就戴了四个月就弄丢的第一个金项链……还有血库缺血、响应号召积极献血……去货运营地12小时值班，一直穿着防护服做核酸做抗原，头一次就掰了四五百抗原瓶子导致手指磨泡破皮，还捂在手术手套里一整天，最最后就是贯穿始终、不分昼夜、随叫随到、吃饭没点的流调生活，从刚开始被骂被训被挂电话到后面的ta骂ta的我问我的，只要能问到信息随便对方是什么态度。 收起全文d
1	#钟南山预计明年上半年能恢复到疫情前生活#钟南山院士作出展望，预计明年上半年可以恢复到疫情前的生活。并且在采访中表示，考虑到当前奥密克戎毒性的降低，当前的重心应该是在预防重症上面，加强老年人的疫苗接种！对于什么时候能恢复到疫情前的生活，钟南山院士说到预计是明年上半年，3月份后！但是他也说了他不敢保证！我看到当前不少评论区有一些对于全面放开的负面情绪，更有针对一些像钟南山、李兰娟院士的质疑！这里我想说的是，对于抗击新冠疫情，中国是全世界做的最成功的国家，没有之一！这里绝对离不开钟南山、李兰娟等人的对于疫情防控的正确指示！别忘了第一个提出武汉封城的人是李兰娟院士！别忘了钟南山院士在80多岁时，还是第一批亲临武汉抗击疫情最前线的人！ 收起全文d
2	合着不管放开不放开，倒霉的都是医务人员呗，真真无语了这个该死的病毒#医务人员##惨##疫情防控# ​
1	武汉疫情防控已然放开，兼职的地方好多人都感冒了，听说我暑假兼职的那个地方店经理阳了，店也关了几天。但是还是有很多人吃饭，她们不怕吗？他们不怕我也不怕。你呢，你也应该离开了那家店吧，那你现在在哪呢，在武汉在黄石还是在哪里，吴远生，保护好自己哟，我也是。休假也要锻炼身体！ ​
1	虽然疫情防控方面，国家为了发展经济，顺应民意，现在管的不严了，但是我感觉疫情防控的形势以后有可能会更严重，风险也更大。   因为这不是基于感染人数清零的、病毒被消灭的放开，而是基于现实的各种情况，平衡各方面意见、权衡利弊作出的一种妥协，总有一种“山雨欲来风满楼”的感觉。   所以，我们自己以后更要注意预防，切实负起“每个人都是自己健康第一责任人”的责任。换句话说，以后的疫情防控就靠我们每个人自己了。至于结果如何，那就只能听天由命了。   但愿我是杞人忧天，因为我也希望疫情早点彻底结束。#希望疫情早点结束##做自己健康第一责任人# 收起全文d
0	今天下午去公园运动，一路走来，人越来越多，为了安全，只能躲着绕道走，可无奈的是，本打算到云洞处拍落日和晚霞的，打眼－开，人头攒动，人流密集，甚是吓人，便放弃了，还是不去凑这个热闹为妙。这种景象似乎与疫情防控放开后大家的顾忌相悖，好象疫情消失般，毫无顾忌。此情此景，更让人心有余悸和惊恐啊！无知无畏，无畏无惧。防疫三年，应该说大众对阿疫的是认知的，防疫的常识是懂的，不存在无知的问题。只所以出现这种问题，关键是思想麻痹，行动大意，为了所谓的自由自在而肆无忌惮，无所畏惧。这种状态，实属一种隐性自杀行为，自身难保，连累家庭，危害社会，是必热的结局，岂能不警惕，岂能当成儿戏！ 收起全文d
2	重庆市教育局求求领导放过学生吧，手无寸铁的学生真的很可怜了，我们温顺的听了学校十年的话，顺从的完成学校要安排的每一件事，可是学生的声音从来都只有学生听到，领导们敢不敢扪心自问，这次疫情返校对学生的危害到底大不大？不是没有勇敢的学生询问返校事宜，答复永远只有“全凭自愿”“我不清楚”“应该是大概是”这种搪塞学生的话，甚至有学生都在劝说别挣扎了别反抗了，你打那个电话没有用，你发这个短信没有用，从始至终，学生到底做错了什么事？有谁能够保证返校后学生经反复感染不会出事？为什么要让我们签承诺书，为什么一切责任由学生承担？我所在的高中的高三学生已经有很多例阳性了，可校方的态度依然是“我校不存在阳性”“这只是感冒”，学校并没有能力做到完全封闭管理，走读生的流动仍然会加大疫情防控的风险，放开不是不管不顾，请不要再讲新冠与感冒划等号了，没有谁能保证自己一定不是重症，学生从始至终都只是想要一个说法，一个合理的解释，一个合理的安排，不得学生心的学校，注定是失败的#重庆疫情# 收起全文d
0	财经> 股市> 快讯2022年12月10日20:57【吴通控股：目前与昆仑银行合作业务收入占比较小】12月10日，吴通控股在互动平台表示，公司子公司国都互联与昆仑银行业务合作包括统一消息平台、短信通道的接入服务，短信的发送服务，目前与昆仑银行合作的业务收入占比较小。1条*20:43【山西制定专门针对煤炭清洁高效利用促进工作的省级地方法规】山西省十三届人大常委会第三十八次会议表决通过了《山西省煤炭清洁高效利用促进条例》。作为全国第一部专门针对煤炭清洁高效利用促进工作的省级地方法规，《条例》不仅为山西省解决煤炭资源开发利用中存在的突出问题，提升煤炭全流程清洁高效利用水平指出了路径方向，也为全国煤炭行业走清洁高效发展道路打下了基础。《条例》共6章28条，围绕煤炭清洁高效利用，规定了切实可行的举措，涵盖了煤炭生产、加工、利用、转化全链条。2条*20:25【为何要高配中国？大摩重磅发声】随着疫情防控的放开，经历了短期的阵痛之后，到明年的二季度开始，中国的出行生活基本上恢复常态，所以全年GDP增长会恢复到5%，远好于2022年的3%。这里面优化疫情防控大家已经看到了，当然了这个过程中需要加快老人的疫苗接种，增强医疗资源的准备和分诊的制度指引，这是当前的政策中心。过渡期对经济有短期的影响，可能有三四个月左右的时间。所以从经济上可能明年春天之前不会有太大的起色，但到了明年夏天开始有显著的回升，主要是由私人消费，特别是服务业来带动。*20:23【市场监管总局要求防疫和民生用品生产销售单位严格落实质量安全主体责任】市场监管总局网站12月10日消息，随着各地疫情防控措施的逐步优化细化，防疫用品和民生用品需求激增。为全面保障各类产品质量安全，更好保护人民群众生命安全和身体健康，维护市场秩序，根据《中华人民共和国产品质量法》《中华人民共和国标准化法》等法律法规规定，市场监管总局对防疫用品和民生用品生产、销售单位进一步落实质量安全主体责任提出六项要求。1条*20:22【波罗的海三国誓言将国防开支提高到GDP的3%】据法新社报道，在俄乌冲突引发安全担忧之际，波罗的海三国9日誓言将国防开支提高到国内生产总值的3%。报道称，这三国2004年加入北约，构成西方防务联盟东翼的一部分。拉脱维亚总理克里什亚尼斯·卡林什在里加与立陶宛和爱沙尼亚总理会晤后表示，将把国防投入提高到国内生产总值的3%。根据北约的估计，爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛目前的防务开支分别占国内生产总值的2.34%、2.10%和2.36%。4条*20:15【振东制药：公司银翘解毒胶囊和板蓝根颗粒销量无明显提升】12月10日，振东制药在互动平台表示，公司银翘解毒胶囊和板蓝根颗粒销量无明显提升，没有止咳丸产品。29条*20:08【上海市十六届人大一次会议将于明年1月11日至15日举行】上海市第十六届人民代表大会第一次会议将于2023年1月11日召开，1月15日闭幕，1月10日下午召开预备会议。市十六届人大一次会议的...篇幅有限，欢迎关注5gn.vip【5Gn.VIP】 责任编辑：招财好运哥 收起全文d
1	#1036动新闻#【福州市城区部分影院恢复开放，市民观影热情高】随着国内疫情防控政策调整，本周末，福州各大影院陆续恢复开放。12月10日下午，记者来到福州一家大型影城，已有不少市民走进影城观影，影城逐渐恢复了往日的人气。市民纷纷表示期待已久。福州市民金女士：“在疫情防控开始前，也经常去电影院。今天也是放开以后我第一次来电影院，心情也是很雀跃的。”目前，福州各大影院上映的影片为《名侦探柯南》、《航海王》，下周即将上映的《阿凡达2》最受大家关注。福州市民黄先生：“希望多引进一些不同类型的电影吧，对接下来的《阿凡达2》也是挺期待的，感觉也慢慢恢复到从前的生活。”截至当日，福州市约有20多家影院恢复开业。据了解，福州市各大影院根据政府相关部门的文件精神和要求，充分做好各项防疫措施，让市民放心观影。在此，也提示市民进入影城观影需出示健康码绿码和佩戴口罩。#名侦探柯南##阿凡达2##福州##福州身边事# L福建新闻广播fm1036的微博视频 收起全文d
2	之前一直觉得我们这十八线小城市疫情防控挺好的，有将近大半年没有确诊，日常生活也没有太大的影响，该去哪玩去哪玩，安全感也很高。但是自从上半年某地大规模爆发之后，我们这就开始滴滴答答有疫情，直到现在彻底放开，疫情高峰期还没来，一点安全感都没有！ ​
1	方老视点 #疫情#  动态公卫专家宁毅：疫情暴发速度过快时可适度调控，然后继续向前走“提高老年人的全程接种率和加强针非常必要，也非常重要，而且非常紧迫。”近日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家疾控局再次呼吁老年人及时主动接种新冠疫苗，及时进行加强免疫。当前，我国本土疫情呈现传播范围广、传播链条多、疫情波及面扩大的严峻复杂态势，一些地方正面临抗疫三年以来最复杂、最严峻的形势。面对不断变异的新冠病毒，老年群体也被视为“防疫软肋”。早在香港今年上半年奥密克戎疫情的统计数据中显示，疫情中的死亡人员里96%的人是60岁以上感染者，71%是80岁以上感染者。目前，我国老年人疫苗接种短板明显。截至11月28日，全国60岁以上老年人全程接种人数占老年人口的86.42%，完成加强免疫接种1.81511亿人；80岁以上老年人接种的覆盖人数为2742.6万，完成全程接种2356.3万人，覆盖人数和全程接种人数分别占80岁以上人口的76.6%、65.8%，完成加强免疫接种1445.6万人。加快推进老年人新冠病毒疫苗接种工作，一段时间以来已经成为全国各地疫情防控的一项重点内容。11月29日，国务院联防联控机制印发《加强老年人新冠病毒疫苗接种工作方案》。开设老年人疫苗接种专场，开通疫苗接种车和专车接送渠道，为养老院的老人提供上门接种服务……12月7日，国务院联防联控机制发布了《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，要求加快推进老年人新冠病毒疫苗接种。那么，一直在强调的老年人疫苗接种率为何进度缓慢？伴随着优化防控力度的加大，老年人等特殊群体将面临哪些问题，又该如何应对？普通老百姓该做好哪些准备？12月9日晚，海南医学院公共卫生学院院长宁毅在接受澎湃新闻采访时表示，老年人打疫苗最重要的作用就是防止得危重、重症，目前来说，打疫苗是最有效的保护措施。他也建议把测核酸的医疗资源和力度转移到给老年人打疫苗上，尽快实现老年人全面接种。此外，宁毅也谈到，我们现在最重要的问题是避免医疗挤兑，避免对新冠肺炎疫情的恐慌，因为恐慌会妨碍医疗资源的有效利用。他呼吁公众放平心态，也要避免大量的预防用药。放开后要注意适时适度调控，避免医疗资源挤兑澎湃新闻：12月7日，国务院联防联控机制发布了《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》，对风险区划定和管理、核酸检测、隔离方式等工作提出十个方面进一步的优化要求。您如何看待此次调整？宁毅：相比传统毒株和德尔塔毒株，今年的奥密克戎变异株的特性发生了巨大的变化，传播力剧增但是毒理大幅度降低，我们的防控策略也在变化。我的理解是，现在希望在社会成本较低的情况下，实现对疫情的有序管理。比如对某个区域中阳性病人的发病曲线变化进行适度的控制，目的就是将有症状人群控制在医疗资源可以应对的范围之内，保证诊治的质量，避免重症和死亡。二是现阶段，在疾病的特征相对趋于稳定的情况下，我们具备了条件可以开始思考过渡到乙类疾病的管理阶段。但是放开之后，疫情会不会引起一些医疗资源挤兑，未来怎样控制各种可能的风险，还需要做很多的工作以及预案。澎湃新闻：最近，很多城市陆续放松了管控政策，但也出现了阳性病例激增的情况，该如何应对？宁毅：奥密克戎变异株比最早的原始毒株、德尔塔毒株的致病率和毒力在减弱，但传播力比较强，传播的速度也非常快，现在已经达到1传10、甚至1传18这样的极端传播速度，以我们目前这种放开程度来看，阳性病例快速增加是可以预见的。我觉得主要需要做好两方面的工作，一是在放开的过程中，根据发病情况和医疗资源能力，需要做好适度刹车的准备，比如鼓励远程办公，减少一些场所的人群密度等，这样既不影响工作生活，也有利于控制疫情在医疗资源允许范围内，继续放开回归到正常。同时，在放开时我们需要一个好的路线图，比如阳性病例增加到多少、速度多快的时候，我们可以踩一踩刹车，管理收紧一下，比如鼓励远程办公，而不是完全的放开。但刹车并不意味着掉头，是要继续往前走。这样做的目的就是控制发病人数，将危重症、重症控制在医疗资源可以控制的能力范围内，避免出现医疗挤兑。二是继续做好监测。在病毒传播速度快，疫情瞬息万变的时候，我们都不能掉以轻心。我国和其他国家不一样的地方在于，其他国家感染过德尔塔毒株或者是其他早前毒株的人群已经形成一定的免疫力，我国前期控制的好，感染获得的群体免疫水平相对较低，所以现在实现及时快速的观察、研究和监测非常的重要。之前，我们人人都做核酸检测，但是现在并不要求全员检测，这就需要管理部门、技术部门，应该把对个人检测转化成对群体的专业监测，这里所说专业的监测是，根据各种信息，分析每天阳性人数增加多少，特点是什么样，阳性人群的发病是什么样的情况，重症是什么情况等，通过监测和分析来了解疫情的变化。此外，现在需要动态地分析判断有多少人就医和多少人是真正需要就医，因为有些人可能低烧就去医院，应该尽量把这些人疏导居家，给真正需要就医的人提供更好的医疗资源，尤其是老人以及有基础疾病的特殊群体，比如肿瘤人群，肝衰竭、肾衰竭人群，还有一些长期的慢性病人，只要能保证这些人和危重症、重症人群的有序高质量就医，这段时间就算是非常平稳的过渡了，确实是如履薄冰，但是要相信国家的组织动员能力，还有很多医护人员和公共卫生人员的奉献。用之前常态化核酸检测的力度和医疗资源推动老年人疫苗接种澎湃新闻：伴随着优化防控力度的加大，部分人担忧大规模放开后，对老人、儿童等特殊群体健康影响最大，这部分人群可能会面临哪些问题？如何避开感染高峰？宁毅：预防一种疾病，不要把它寄托在某一个因素上，我们所说的发病，都是由很多因素构成的，但疫苗是一个核心和重点。现在我们老年人接种率还是比较低，这非常危险。我们应该知道，打疫苗后，并非即刻就能生效，而是需要两周的时间才能发挥作用，老年人应该早打疫苗，一定赶在疾病流行之前，产生对疾病的免疫力。现在大规模放开，在短时间内，在周围都是阳性之前，我们要鼓励老人打疫苗，尽早打疫苗。老年人及早接种疫苗，预防重症，让他们意识到打疫苗的风险远远小于不打疫苗的风险，早打一周就能早获得一周的保护。老年人周围的人、身边的人也应该全部打疫苗。他们自己保护好了，相当于在老年人的外围形成保护屏障。也需要注意，其他人在接触老年人的时候，一方面要减少次数，另一方面要缩短接触的时间。澎湃新闻：目前一直在强调提高老年人的疫苗接种率，在您看来，为何还有大量老年人迟迟未接种疫苗？老年人接种率仍有待落实的原因是什么？宁毅：疫情前期，我国的感染率比较低，重点是切断传播途径，所以这个阶段重点打疫苗的是密切接触他人的人群，这样对于整体人群的防控效果最好，比如公交车司机、服务员和医疗机构的医生等等，在有限接种的情况下，对这类群体的保护是最重要的，可以切断传播途径，高效率防控疾病。这也是我们最早的防控策略，先从容易高危传播的人群开始入手接种疫苗，之后随着疫苗的实际应用以及各种数据的汇总分析报告，进一步证实给老年人接种也是非常安全的，之后才开始强调给老年人打疫苗。有些老年人也有顾虑提出自己有高血压或者其他病症不能打疫苗。按照最新版的防控指南，除了明确的禁忌症，其他可控制的有稳定基础病的仍然是可以打疫苗的。澎湃新闻：此次“新10条”也提及加快推进老年人新冠病毒疫苗接种，要求加快推进老年人新冠病毒疫苗接种。各地要坚持应接尽接原则，聚焦提高60-79岁人群接种率、加快提升80岁及以上人群接种率，作出专项安排。在落实方面，您有怎样的建议？宁毅：我认为应该有一个信息要传递出去，老年人即使不出门的话，也难免要和其他人接触，未来社会面来看，感染的人数可能达到70%～80%，所以老年人还是有很高的感染风险，现在仍然要鼓励老年人早打疫苗。老年人打疫苗最重要的就是防止重症和死亡，目前来说，打疫苗是最有效的保护措施。可以把测核酸的医疗资源和力度转移在给老年人打疫苗上，尽快实现全面接种。但是，在感染率高的地区，也要避免在接种场所感染，所以要及早接种，赶在当地的疾病流行之前。澎湃新闻：对于养老院以及相关机构的防控措施您有何建议？宁毅：现在比较好的情况就是奥密克戎毒株引发疾病的病死率下降了。原来在武汉时期的传统毒株病死率曾经一度高达10%，但是现在病死率已经很低了。所以现在是一个比较好的放开时机，即使阳性了，我们能对有重症的病人采取重点保护策略，把死亡率降低到最低。但是，养老院的新冠预防极具挑战。目前，一方面是老年人要预防感染；另外一方面是在出现症状后要敏锐地观测应对，并且对原有的疾病给予重视。在几百人甚至上千人的养老院中，要第一时间把可能的感染风险控制住，这样实则是延缓了感染速度。一旦发现了阳性，加大力度和措施进行控制来延缓它的传播。所以前期一定要准备好应急预案，比如感染后如何控制感染的数量，怎么让感染的速度降下来，这些都是养老院需要进行调整完善的。紧接着是对有症状的人群进行密切地关注，养老院中轻症患者就安置在养老院中进行观察和治疗。如果有病情比较重的，或者有的是基础性疾病加重，就要及时送到医院去进行救治。澎湃新闻：国务院联防联控机制综合组印发《新冠病毒抗原检测应用方案》，提出了居家老年人和养老机构老年人应当每周开展2次抗原检测，您怎样看待这一政策？宁毅：实行这个政策的一个重要原因之一就是为了避免检测核酸引发感染。现在病毒快速传播，很有可能在进行核酸检测的地点发生疾病传播。如今对症状的关注比做抗原更加重要，出现了发烧、咳嗽等症状后要敏感地监测到，如果没有任何症状就无需天天检测。抗原检测主要是确定是否新冠感染，与其它呼吸道感染相区别，同时，确定感染的大致时间，一般来说阳性后，有的出现症状，有的没有症状，但是一周后可以恢复正常工作和生活。澎湃新闻：像对于儿童的防护来说，您有怎样的建议？宁毅：小孩相对老人好一些，小孩重症的风险相对低。但小孩是一个家庭的核心，孩子发烧，那么整个家庭都会揪心，所以儿科医院的挤兑要特别得敏感。如果孩子是轻症，家长也有可能带着孩子去儿科医院治疗。儿科医院和儿科本来就是一个医生护士相对紧缺的科室，这个阶段保障儿童的就医资源是一个挑战。所以儿童要建立自己的屏障，适龄的孩子要打疫苗，另外家长也要尽量避免感染，间接避免儿童感染。警惕恐慌心态，冬季可能同时感染流感和新冠我比较关注的就是放开的节奏把控，现在要保证不发生医疗挤兑，不发生重大风险的情况下减少重症和死亡，继续逐步放开。虽然有我们前期的经验和其他国家的教训，但是疫情变化快，我们这个阶段还是要如履薄冰，谨慎认真开展分析研究和实施措施。还有几点也是需要格外重视的。第一，现在是冬季，人们在室内活动的机会比较多，室内传播更快。第二，这个季节也是流感的发病季节，同时感染流感和新冠也是有可能的，流感病人也同时增加，临床上鉴别诊断流感和新冠也是另一个挑战。第三是我们的疫苗还没有达到高水平的预防作用，一方面是接种率需要进一步提高，另一方面预防传染的作用还不是很理想，人群中的保护屏障还非常脆弱，但是预防重症和预防死亡的效果还是很好。还有一点，我们打疫苗的时间过去太久了，抗体免疫水平已经下来了，所以还是鼓励大家继续接种疫苗。宁毅：我们现在最重要的问题是避免医疗挤兑，避免对新冠肺炎的恐慌和担忧。现在恐慌会加大医疗资源的低效利用，医疗资源挤兑可能来源于恐惧和不确定。我在网上看到有人平时很健康，发热37摄氏度多一点就不停地找医院，这种情况完全没有必要。通过做好对公众的科普工作，让人们认识到它和流感很相似，甚至它比流感还轻，这就消除了恐惧感。通过科普和健康教育，让人们更好理解这个疾病确定性的特点，从而主动地预防和应对可能的感染。未来感染高峰的这段时间，合理利用医疗资源，有效率和安全应对就医需求，避免重症和死亡。在经历了感染高峰之后，我们的生活就开始进入到一个常态了。进入到常态后，一切基本回复到正常生活状态，过去三年国家政府把我们保护得很好，有效预防了新冠的流行。所以对我们来说，个人的防护在前期这个阶段相对来说发挥的作用不是那么显著。但是一旦放开之后，健康的主体责任就在自身了，要积极预防疾病和管理好可能的感染，保护好自己、家人和同事。我一直强调要避免大量的预防用药，不要乱用药。来源：澎湃新闻 收起全文d
0	民生证券：防疫放开的三个阶段近期国内优化疫情防控“新十条”出台，疫情防控优化目前是一致预期。然而未来疫情及防控政策如何演绎，这是目前市场颇为困惑的。海外多国已有不同模式的防疫放开，梳理这些国家经验，能够带来一些启发。海外疫情从封控到放开，大致有两种模式。（一）预期管理模式，分阶段有计划推进放开。韩国、新加坡、丹麦等国家在疫情放开之前就公布了路线图，国民对于疫情放开有充分预期；防疫限制解除经历“预期管理——提出蓝图——落地实施”三个阶段。（二）机动调整模式，根据疫情进展相机调控防控政策。大多数国家在放开前并未公布明确路线图与计划时间表，而是根据疫情发展动态调整，比较有代表性的国家是日本与韩国。日本根据医疗负担情况逐步取消管控措施。越南在防控不力的情况下放弃清零政策，用时6个月就完成了放开。两种模式下，疫情放开均会经历三个阶段。不管是采用预期管理模式还是机动调整模式，各国从“宣布放开”到“实质性完全放开”大体经历三个阶段，层层递进，直至最终完全恢复正常。阶段一，解除国内防控，恢复国内流动。在这一阶段政策会针对核酸检测、感染密接者流调追踪、风险区域划分等进行调整，试图将防疫管制对于国内人员流动与经济的影响降低。阶段二，放开入境管制，恢复国际流通。海外主要国家均在2022年逐步取消入境新冠防疫限制。阶段三，宣布“正常化”，划定新冠时期过去。目前只有英国和丹麦宣布了“正常化”，并废除疫苗通行证、核酸检测证明、健康申报等新冠时代产物。部分国家虽还未宣布“正常化”，但已经对新冠病毒“降级”处理，将之视为危害性较小的普通传染性疾病。韩国将新冠从“一类传染病”下调至“二类传染病”、越南将新冠从A类传染病名单中移除，划归B类传染病。美国和墨西哥则是宣布“大流行（pandemic）”结束。在疫情放开的三个阶段中，三条经验规律贯穿其中。当我们观察海外疫情防控三个阶段时，海外防疫放开并非毫无规律可循，至少有三条经验规律。其一，致死率下降90%与疫苗完全接种率超80%时，各国放开国内防控。各国在开始解除国内防控时，病毒致死率均较高点下降超过9成。日韩新加坡等国解除国内绝大部分管控措施时，疫苗完全接种率约85%。其二，加强针接种率达到8成以上或加强针覆盖老年人，入境管制放开。日、韩、新加坡开始恢复国际流通时，加强针接种率至少达到80%。另一个与海外入境放开相关的变量可能是60岁以上老人的加强针接种率。主要欧洲国家在放开入境时， 60岁以上人口初步覆盖加强针接种。其三，新冠ICU人数稳定，政府才会宣布“正常化”。多国宣布“正常化”或对新冠“降级处理”的前提是重症率可控，在此之前重症率已经平稳。宣布“正常化”后的丹麦，其新冠ICU人数已经平稳可控。丹麦新冠ICU病人数稳定在1.5/百万人左右，仅是2021年冬天疫情高点时期的1/8。 收起全文d
0	脆弱人群应躲开第一波感染（转）按照此前其他国家的经验，在管制放开后的两到三周内会出现疫情的高峰期。在波动两三个月后，感染量会下降到低位。　　媒体：一两月内或现大规模疫情冲击　　12月7日，国务院联防联控机制发布了优化疫情防控新十条（以下简称“新十条”），对风险区划定和管理、核酸检测、隔离方式、保障群众就医购药需求等方面的举措进一步优化。当晚，北京市也发布了优化疫情防控的十条措施，其中包括进返京人员不再查验核酸和健康码。　　事实上，“新十条”发布前，全国多地近期已相继发布疫情防控优化调整措施，涉及核酸检测、就医买药、进入公共场所等多个领域。多名专家表示，“新十条”是在“二十条”的基础上向恢复正常生活秩序又迈出了一步，但具体细则仍需要进一步明确。随着防控措施的放宽，未来一到两个月，国内或将面对大规模的疫情冲击。　　专家：脆弱人群应躲开第一波感染　　中国疾病预防控制中心原副主任冯子健于6日下午在清华大学“春风讲堂”系列讲座上作了“如何理性面对奥密克戎”的线上专题报告。冯子健在专题报告上提到，不论政策以什么样的形式进行调整，多数人都难免遭遇一次感染。　　第一波大规模疫情冲击的到来时间，与不同地区政策调整的方式、调整前的感染者人数、人口流动情况等因素密切相关。　　根据数学模型测算，当第一波大规模冲击达到最高峰时，人群中的感染率可能达到60%左右，随后会逐步回落到一个平稳期，最终可能80% ~90%的人都会经历感染。　　“高危人群究竟会付出怎样的代价、医疗系统需要承担怎样的压力、平时处于危重症的患者是否会遭受疫情冲击带来的次生灾害，这是需要观察疫情影响的三个要点。”国内一名公卫专家表示，在应对疫情快速发展的时候，不能“一放就乱、一收就死”，而是应该根据疫情形势的变化，采取适当控制人群流动等方式“压峰”，降低疫情高峰期集中感染人数，从而减少对医疗秩序的冲击。　　“由于奥密克戎极高的传染性，未来几个月，会出现大规模人群在同时期感染。”前述公卫专家表示，每个人都要做好自己的第一责任人，同时要保护好老年人群。老年人群仍是当前防疫薄弱环节。　　“脆弱人群本身对接种疫苗持有怀疑，很多人认为只要不出门，不接触人就可以避免感染。但在现实中很难做到完全不接触其他人群，因为很多年轻人会参与社会活动，他们感染后有可能会传染给家里老人。”社会层面可以为这些脆弱人群做得更多，比如如果与老人、儿童有接触，应该尽可能提前进行核酸或抗原检测，尤其在家庭中，外出活动多的年轻人应坚持抗原自测。这些措施大部分人日常生活中可以做到。　　冯子健在前述专题报告上指出，确实无法接种疫苗的人，现阶段也有一些药物正在研发，这些药物的预防感染效果值得期待；另外，未接种疫苗的人群要尽量减少到人员聚集的地方去，做好个人防护，严格佩戴口罩，注意个人卫生，如果家庭成员有感染的，最好适当分开。 收起全文d
0	疫情防控放开，不少朋友听闻倪海厦先生说用大青龙汤小青龙汤治瘟疫，就果断买来服了，你知道吗？这是很危险的。[惊恐][惊恐][惊恐]​在​抖音上，近见到不少中医初哥在试中药调身体，特别是疫情防控放开后，自己买大青龙汤来服。[捂脸][捂脸][捂脸]我发现有很多看视频的朋友是接触过经方的，其实经方现在还是比较小众的一个群体，所以能遇到这么多志同道合的人，真的我还是蛮开心的[呲牙]。那一提到说对抗瘟疫的方剂，经方里面很著名的这个大青龙，小青龙。在那个视频下面的留言，有很多人都在说，瘟疫就用大青龙，对对对，因为倪海厦先生确实是这么说过，但是，你有没有想过，这只是表面看到的，它的背后你看不到的地方，其实是有一整套的张仲景六经辨证系统，在作为支撑的。也就是说什么样的症状下可以用，大青龙，可以用小青龙，什么样的症状下就坚决不能用，那用完了他们之后，可能会出现什么样的症状，应该用什么样的经方来进一步的进行调理，那这一整套的解决方案就叫做医术。倪海厦先生是拥有强大的医术的人，所以他能够只是很概括的说一句，瘟疫就用大青龙，那是告诉我们，我们不要怕，经方能帮我们解决这些问题，我们根本不用惊谎，但是，没有经过经方系统学习的人，如果贸然的去用这个方剂，就好像是给一个三岁的小孩儿手里面塞了一把真枪，就很有危险性，为什么？这两个方剂叫大青龙，小青龙，就是因为他们都含有共同的一味药，叫做麻黄。那麻黄，它长的就像一个微缩版的竹子，细细的，长长的也是一节一节的中空的，他是一个非常厉害的打架高手，而且他打架，只在乎打架的结果，不在乎花费了多少钱。所以他，是会把你家里面存的各种老本，拉出去打仗，当你这个人底子还不错，然后，你确实也觉得这个外邪入侵的太厉害，让你承受不了，所以你就派麻黄出去打仗，你把你的钱拿给他用，如果你的底子很差的人，也就说张仲景在他的书里面用了很大的篇幅，专门写了麻黄用的禁忌，这个人如果你平时体质就很差，就很虚，你动不动就容易出虚汗，你动不动就容易什么尿道感染，动不动就流鼻血，或者嘴巴干，或者你经常就容易心悸，心慌[流泪]。像这些人，你都是属于家里没有存款的人，你就不能用麻黄，你一旦用了麻黄，就很可能脱阳而亡。就是会死掉。因为历史上关于用麻黄用错了之后死亡的人太多了，这都是一个个血淋淋、活生生的案例放在那儿。告诫我们后人，所以，在对付这些瘟疫的时候，大青龙汤，小青龙汤，它们确实有非常好的效果，我可以说是碾压现在所有的方剂，但是一定要对症，为什么我们从古至今各大医家，对于这两个汤都是又爱又恨[发怒]，就是因为它们的效果确实强大，但是它们又非常的难用，难以把控，所以民国时候的张锡纯，他就发明了一个“从龙汤”，就是跟从在青龙后面的汤剂，你用完了大青龙小青龙之后，你就赶紧要用我这个重龙汤，然后来缓解你身体的不适。但另外其他的一些经方家，他们在用大青龙的时候，就一定要在旁边备上真武汤或者乜乜汤，就是为了怕你这个人万一喝完了之后脱阳了怎么办？赶紧给你回阳救力，旁边汤剂都煮好了放在那儿，然后就看着你大青龙喝下去了，之后会不会有反应？你看大家用的多慎重，所以，像大青龙，小青龙这样的方剂，一定是要经过严格的辩证论治的，你首先是要对症，对症了之后，你还有这样的一个身体状况，你能够去承受，也就说换做我们现代的，其实不是每个人都是有这个资格来喝它们的，就说你要喝大青龙，小青龙，你还得要有比较好的身体体质，那你够格儿吗？你自己衡量衡量，你是属于强壮的类类型的？​​现在的人，抗生素当饭吃，防腐剂当水饮……能有资格用到青龙汤的人真的不多，不少人身体差到烂虚到冒冷汗，所以我很少用这个方子。​​中医这东西不是看下视频看下书就行的，中医的水很深很深，还是不要轻易试药，想要试药一定要先系统学习理论先，没有厚实的理论支撑去试药，往往得不偿失，希慎重！#疫情预测# 中药防疫#健康##中医药防治新冠肺炎的重要作用及有效药物# 收起全文d
0	对疫情防控政策的调整很多人没法适应，因为有点象开车极速调头，有点头晕，无论怎样这是象和世界同步的方向“行驶”，但是这种措不及防的转变中，我们要保护好低收入群体，应该放开的同时免费向他们提供试剂盒和药品呢，让整个社会安定过度 ​
0	在疫情防控放开的背景下，如果你还没感染，请你保持肠道通畅，就不容易上感。中医认为:肺与大肠相表里。建议大家清清肠，最简单的办法就是蒸南瓜、蒸红萝卜，多吃点，通通肠道，自然就不容易上感了。#疫情防控措施优化不是完全放开不防##优化调整疫情防控措施不是放开躺平# 2新乡·新乡医学院 ​
0	关于疫情的放开，真的不用防护了吗？#医学科普##疫情##疫情防控# L龚晓明医生的微博视频 ​
1	（一天一图一故事）12月10日，晴。人生最清晰的脚印，往往印在最泥泞的路上。三年的疫情防控，人们总感觉自由重要，放开了，才知道生命和健康的重要。奥林匹克体育公园，晨练的人多了，多数人佩戴着N 95口罩，游玩中保持着距离。到药房买药的人多了，防范于未然让药成了紧俏商品。专家说：“感染的人不是个少数”。朋友们说：“咱争取躲过第一波”。我要说：“做好防护，别惧怕，别轻敌，该来的总会来，该走的也无法挽留，让我们认真过好每一天”。 收起全文d
2	关于最近的疫情防控政策，国内的全面放开政策在2023年3月份前是坚决不能实施的，因为地利人和都不都不具备(如老年人疫苗接种率不达标、时间点正逢春节、冬春季流感期)，专家可以犯错，但决策者是不允许犯错的，全面放开一定要三思，即使放开也要等到夏天。🙏🙏 ​
0	人总是这么“贱”，疫情防控严格时让去做核酸，没人积极的做。反而疫情完全放开了，全是来做核酸检测的 2黔东南·凯里未来城城市之门西区 L用一盏灯点亮前进的方向的微博视频 ​
1	看着朋友圈的朋友相继🐏了，有好了的，有中期的，有刚开始的，大家都很难受却又无能无力，心里特别不是滋味。覆巢之下焉有完卵，第一年人民团结一心国家带我们挺过最难的时期，现在社会面疫情防控放开了，人人是对自己负责的第一责任人的，一定要保护好自己，好希望病毒赶紧消失，一切恢复到2018年的样子。如果早晚有一天会阳 希望可以阳的晚一些，希望我的孩子会很快康复，希望我的家人能不被病毒伤害，希望我爱的人都能平稳度过。也许有一天，疫情真的会彻彻底底消失在人海中！ 收起全文d
1	#一拍了之# 疫情防控放开，但愿山河无恙，人间皆安！今天出去逛了逛，发现市民出门逛街还不是很多，但是感受到了大街小巷的烟火气渐渐浓郁起来，朝着好的方向...#疫情# #广州疫情# #广州疫情防控# #广州# #广州城事##广州生活# 广州广州生活 2广州 ​
1	UP青年空间（祝你我好运）不管我们摊上了什么样的时代什么样的命运，只要带着爱上路，就会有希望。这几天和所有人生活息息相关，变化最大的莫过于疫情防控的放开了。谁能想到仅仅半个月以前，我们还在经历隔离封控，一例病例的出现就足以让整个社会进入紧张状态。而现在大家好像在说着一件无关紧要的小事，身边不断有人阳了，网上各种段子层出不穷，好像半个月前草木皆兵的根本不是自己。一个人被确诊，这件事的本质并没有任何变化，仅仅因为规则和环境的变化，人们的接受程度便完全不一样了。和高校交流中无意讨论这些好坏，只是感慨规则的力量。是不是很多事情，换到不同的场景里，那些无法接受的事情就会变得正确了呢？而那些我们现在觉得正确的事情，会不会其实也会存在不合理的地方，只不过我们被规训，习以为常，而不自知呢？世上唯一不变的是变化，而所有一切都会过去。无论曾经觉得多么煎熬的日子，也终将会成为历史。就像被疫情偷走的这三年，也终将成为所有人记忆里的一段特殊时光，而新的旅程开始，祝你我好运。🙏 收起全文d
0	PYQ里很多朋友在欢庆放开，我留言说：疫情才刚刚开始。她说：不管…其实我知道，他们不是因为放开而庆祝，他们只是太累了，每天的疫情防控工作，隔离、流调、核酸、封门、守卡……把基层工作者的精力都耗尽了。 ​
0	#北京疫情防控# 记录一下阳的过程：12月5日   北京基本放开，开始去上班。上班以前做了核酸，但一直没出结果12月6日   担心进大厦查核酸，在上班时做了一次，阴性12月7日   继续做核酸，没出结果12月8日   因核酸没出结果，在家没去，脊柱隐痛，不发烧12月9日  收到短信，说混阳，让去做单管，也没出结果。上嗓有点疼12月10日 上午活蹦乱跳，下午开始发烧，很快到39度，嗓子倒不疼了。喝水也不怎么出汗，嘴里没味，稍多吃一点就想吐（我胃本身也不太好）不知道是不是心理紧张，感觉稍有点喘不上气，坐起来就头晕目眩。晚7点半吃了两粒布洛芬（几年前买的，也没看是否过期）8点40，感觉比那会儿好多了，喝了点水，看明天早晨能不能彻底退烧 收起全文d
0	#全国多地优化疫情防控措施##进一步优化防疫新十条#，放开了，传言满天飞， #钟南山# 谈#新冠肺炎# 后遗症，了解一下！#疫情防控# L全科健康的微博视频 ​
1	股票 光大证券发布研报称，近期汽车板块估值修复，主要由于市场对燃油车购置税优惠延续、以及疫情防控优化预期带动的情绪修复。预计行业需求修复与疫情防控放开+实际落地情况存在更高的相关度。1）燃油车：11月零售同比-26.9%/环比-18.4%，2022年前11月燃油车零售同比-14.2%。预计在疫情反复/需求尚未真正修复的情况下，购置税优惠延续对燃油车销量拉动影响边际减弱。2）新能源车：部分主机厂公告限时保价策略，12/31前下定用户仍可享受国补；预计定价调整+国补取消催化，有望进一步提振年末新增订单量。持续看好头部车企加大新能源车转型驱动的渗透率抬升前景。#超级板板##新能源汽车##财经##新能源汽车板块##股票# 收起全文d
0	关于当前时段的疫情防控，其实有一种思路：当以全国十几亿人为基数的试验数据证实轻症没什么影响的时候，国家可以考虑继续延续当前防疫管控政策，核酸继续做，但是，在核酸结果上做个调整。即原来是只要检测阳性那就要采取措施，当前其实可以上调阈值，也就是阳性的数值达到一定程度后出具结果为阳性进行管控，其他不作为阳性结果。这样以一种明紧实松的方法，即能精准监控疫情动态，也不会引起人们的恐慌。直接放开问题也不大，但我说的这种方法要更温和一些 收起全文d
1	每月理发日碰上疫情防控放开后的第一个周末，大家都很嗨啊 ​
1	#钟南山预计明年上半年能恢复到疫情前生活# 最近这一段时间，变化真是快，一下子，防控政策就全放开了。可是三年前疫情爆发之初的情景，还历历在目，那时候，全国上下汇成了一片抗疫的海洋，到处都是感人的抗疫事迹，动人的抗疫场景，如史诗般的壮丽。这其中，钟南山就是一座抗疫的灯塔，当时人们感觉，只要有钟老在，抗疫就一定能获得成功。如果三年过去了，钟老也老了许多，令人动容。钟老，辛苦了！ 收起全文d
1	今天逛召稼楼古镇，人山人海，和之前2个多月前的状况翻天覆地的变化，不知是疫情防控放开，还是因为下月古镇暂停装修。我还是喜欢烟火气十足的召稼楼，哪怕排队，哪怕人挤人。 ​
0	在疫情防控放开的大背景下，明年复试应该会在线下举行了，会计专硕的复试可是重头戏，线下复试，五六本专业书籍外加政治复试，还是笔试做卷子的话会计专硕 ​
1	【临床手记】今天门诊二三事：  1，感谢中医馆馆长及时送来 N95 ！ 🌹  🌈   2，疫情防控放开后引发的社会性焦虑明显加剧，有近三分之一的患者在就诊时都会询问应该囤什么药？作为预防应该吃什么药？我的回答：没有必要囤，没有病千万不要乱吃药！任何药都是有毒副作用的。3，患者 C …… ​
0	2022.12.10 周六 晴疫情防控有序放开的第五天，身边的朋友、同事和亲戚中不断有人中招，高烧和咳嗽是主要症状，基本上发烧2-3天症状自动缓解。防控期间从来不戴口罩😷的自己，现在主动戴上口罩，干扰素也准时喷上了。看来人就是有依赖性，政府帮大家撑起一片天的时候心里自然轻松，一旦压力下放，自己成为健康第一责任人的时候，主动就开始防控了。今天坚持着把丰收节的证书给各地的孩子们寄出去了，期望下周大家还能平安的来上班。为今天依然坚持在岗的大家合影留念 收起全文d
1	所有人请注意！今天是2022年12月10号，星期六晚间时间1，我刚得知三个重要消息，觉得非常有必要给所有人提个醒，请大家快来看看，分别如下所示：1、消息一：国务院联防联控机制：部署落实新十条防控措施 加快推进医疗资源准备工作。据悉，优化疫情防控“新十条”，加快推进医疗资源准备工作。其中，要加快推进老年人等重点人群疫苗接种，保障药品、检测试剂等供应和城乡公平可及，确保群众能够买得到、会使用。个人观点：这是为放开作准备了，确实也很重要，要保障老百姓都能买得到，而且不能哄抬价格。消息面上利好疫苗、抗原检测、中成药、新冠药物、医疗器械等行业，股票市场上这些板块周五也再次活跃上涨，下周延续活跃行情，但要注意位置、成交量、技术形态等多维度结合，此前位置很高的要小心谨慎为主。更关心不要是股票，而是我们的经济生活，相当于感冒而已，形势慢慢转好，经济逐步恢复增长，美好未来可期！2、消息二：钟南山：有少数人可能是新冠、流感双重感染 发热患者可先在家做抗原检测。据悉，中国工程院院士钟南山表示，发热的病人一般要注意第一天和第二天，先在家做抗原检测，如果新冠抗原阳性，但又没有什么其他感觉，居家也行。根据自己的情况，奥密克戎的发热一般是2到3天，如果持续时间较长，应该去医院做进一步检查。个人观点：根据我们的生活常识，确实流感同样会发热的，为了弄明白做个抗原检测也是有必要的，现在我们的生活水平也不至于用不起，而且政策也说了，老年人会免费发放，保障医疗供给就是了，打击哄抬价格中间商就是了。新冠相当于流感也是不用过于担心了，医学专家们也说了多喝水多休息自己都会康复，真的不幸感染了，吃点药基本就行了，做好个人防护，同时有必要的也可以去发热门诊就诊的。相信我们的医学专家。现在我们的医学专家普及知识，也是为了方便让每个人都知道，无需过于担忧。3、消息三：上交所：希望股权投资机构和证券公司将有限的资源配置到国家科技创新最需要的地方。据悉，上交所向与会股权投资机构和证券公司通报了上交所股票市场发展和科创板建设的有关情况。个人观点：半导体芯片等大科技我们必须实现自主可控，这样才不会被人掐着脖子，这样我们的国家才会更加强大，做到资源的有效配置，确实股权投资机构和证券公司有责任和担当配置资源国家最需要的科技创新行业去。上交所方面给大科技、半导体芯片、科创板加油鼓劲了，这则消息进一步利好半导体芯片和科创50，难怪周五科创50指数突然放大量成交746.3亿在60天均线上探底收阳反攻，借此利好，科创50、半导体芯片经过了1个月左右的震荡蓄势，下周有望借此利好重新反弹上涨了。这是周末的重磅利好消息了。此外，A股观点：本周A股继续中阳上涨收复3200点并且成功站稳牛熊分解线半年线，而且创业板指、深证成指、科创板这些相对依然处于底部位置，周五重回万亿成交，科创50也明显放量，因此有补涨需求从而带动沪指继续向年线附近靠拢，下周A股继续震荡走高，下周一注意支撑3192，压力位3234。最后，点赞支持，祝一切顺利，祝大家大吉大利！ 收起全文d
1	广州见闻：放开后平静，大妈们出来跳广场舞了！          广州本轮疫情的应对实际上是主动作为的成功，在高位流行下一直坚持不搞全城“静默”，经科学研判后终于在全国率先蹚出了解控之路，也正因为这样才顺利向常态回归，市民们普遍很淡定，就像当初每天数字近万例也并不恐慌一个样。这几天最大的一个变化是，很多人自测抗原阳了，都在互相通报交流尽快康复的经验。#热门微博# #微博科普# #疫情防控# #广州疫情防控# L哈勃观察员的微博视频 收起全文d
1	疫情防控算是告一段落了，整整3年。这3年已经不记得多少个日日夜夜奋斗在疫情第一线，好像随时都在待命，为紧急任务做准备。就那样生活了整整3年。放开后，没有半夜要接的电话，没有半夜要接的人，没有半夜要接的紧急任务，终于度过了一个美美的周六。突然躺平了，还有点无所适从 2鄂尔多斯 收起全文d
0	【应戴尽戴！浙江一地发布“全民戴口罩”通知】（真让哥们猜着了→不戴口罩😷出门要严查了。想做到防疫从人人做起，首先出门戴口罩😷是防护第一优选。防疫政策放开前→全员做核酸招检测员，小区封控招门岗保安，方舱招协警保安，现在国家防疫政策把防疫任务交给个人手里，一旦形成不戴口罩😷现象很严重，哥们大胆估计，国家会招一些人组成巡逻小分队→三人为一组→三班倒，发现有不戴口罩😷的，第一次罚款20→扫码记录个人资料→第二次罚款50，对“屡教不改”、和“巡逻队”发生冲突的，行政处罚。）五、各级各类企事业单位、市场主体、社会单元应切实履行疫情防控主体责任，动员本单位人员、监督外来人员主动参与到“全民戴口罩”行动中来，并配备废弃口罩专用垃圾桶，标识清晰，定期做好消毒处置。六、广大市民群众、外来人员应当好自身健康第一责任人，把佩戴口罩当成一种义务，当作日常生活标配，切实做到“应戴尽戴”“凡进必戴”“规范佩戴”。七、广大党员干部、公职人员应率先垂范，带头自觉规范佩戴口罩，并督促身边人员和亲属朋友规范佩戴口罩。八、对因不佩戴口罩，造成疫情传播扩散或者其他严重后果的，将依法追究相关责任。 @新浪新闻 O应戴尽戴！浙江一地发布“全民戴口罩”通知 收起全文d
0	围绕疫情防控放开的局势变化，这些事情你应该了解，事关国家民族前途命运，也事关我们个人的生死存亡。O网页链接O网页链接O网页链接O网页链接 ​
2	我不理解在夏天疫情还不严重的时候，为什么不开始逐步部署放开的宣传，循序渐进，这样相关行业也许能够更好地应对，人民心里也逐渐接受，不至于在疫情相当严重的时候突然180度大转弯放开，没人能接得住招，各行各业都摆烂了，让老百姓受苦？如果最终还是要放开，为什么之前还要浪费这么多国库的钱去做核酸，而不是用来支持生产相关药品的企业？总之，很不理解这种拍脑门的政策制定方式。#放开疫情##北京疫情防控# 收起全文d
2	#体温超过38.5℃就要吃退烧药##得了新冠怎么自愈#本人刚刚从外面回到家，扫街不下十余家药店为在京的朋友买药。她要两种，一个是连花清瘟，另一个是布洛芬。我转遍了周边的大街小巷，连花清瘟都没得卖了，全部脱销，还有店员笑话着对我说“现在才来买，也太晚了，都卖光了喔”…  至于布洛芬，偶尔碰巧遇到两三家店还有的卖（指正版的芬必得布洛芬，其它仿制药都有）于是赶紧先买了两盒20粒装的（每人限购两盒），33元一盒；又从另一家买到了两盒24粒装的，28元一盒，才发现在上一家买亏了…刚刚总共四盒药全部顺丰寄出了，大部分快递现在很难进京。朋友也建议我自己买一些备用，我笑着说：不用了，我这里感觉很好，之前防控期间没啥太大影响，完全放开这几天初期也是如此。不过再过几周后，跨省市的免检人群流动大了，可能就没现在这样乐观了。虽然如此，我依然一盒药都没买给自己备用。至于很多人担心的过年期间群体规模感染问题，其实更多受影响的应该是那些经济落后的三四五线城市及下面的小县城等人员流出地方。因为一到过年期间，比如东莞、苏州、深圳等这样制造业城市，以及北上广这样的综合实力强的老牌城市都是人口大幅净缩减的，大家都会在过年期间从这些净流入人口高增长城市回老家过年。然后这些城市街头瞬间会变成“空城”的感觉，这对春节期间这些城市的疫情防范反而是起到了保护作用。而那些打工者们的老家所在的三四五线城市及下面的小县城，才应该是春节期间最受疫情扩散影响严重的地区。所以那些地方的老年人群体及体弱多病者群体在春节期间一定要多多注意身体，尽量避免和从外打工回来的人群接触。扛过这一个冬天后，真正的春天就不远了。 收起全文d
2	今天下午抽空去了一趟药店，走了康佰家、益丰药房、爱心大药房……等等四五家药房得出了统一结论是：莲花清瘟、布洛芬根本没货，止咳药有，感冒药三九还有，板蓝根倒是不少……看来最紧缺的还是退烧及莲花清瘟而本地属于一个三四线地级市，各种传言也是此起彼伏，疫情防控放开后，药物还没达到需求高峰……预计接下来两个月将会是感染人数暴增的时间窗口#股票# 收起全文d
1	钟南山最新判断称，预计明年上半年能恢复到疫情前生活状态。他说：“刚刚有人问我，什么时候能恢复到2019年以前的状态？我的看法是在明年上半年，3月份后，我不敢保证，但看趋势应该是差不多这个时候。”随着“二十条”、“新十条”等措施陆续实施，病毒减弱后的“放开”阶段，各地对待疫情的常态化防控工作，需要一段时间调整适应期，同时，全民对疫情会有几个月时间的“阵痛期”，尤其是过年前后人员流动比较大期间，感染新冠的人数预计会有几何倍的增长。但，我们需要认识到，感染新冠虽不等同于重感冒，也有新冠的一些症状，如高烧、味觉减退等，但症状已不是疫情早期的普遍重症状况，针对小孩、老年群体或体质较差人群，进行重点防护、治疗即可。相信明年一定会比今年更好！#钟南山预计明年上半年能恢复到疫情前生活# L小满的微博视频 收起全文d
1	#疫情##吴尊友回应元旦春节如何防控疫情# 某些家伙。疫情防控的时候说要放开。放开了又说国内不管人民。啥话都给说完了。再说吴尊友主任。奥密克戎从第一代，到现在第五代了。毒性才下来。得，苍蝇们现在说：奥密克戎是流感，为啥还要封几个月。在那里说。问题是奥密克戎第一代和第五代威力是递减的啊。第一代和第五代能同日而语？就像现在微博不少人用2020年说新冠是流感，放到2022年今天说：看我当年说的对不。是一样的。本意根本不是想好好讨论。就是定体问罢了。 收起全文d
0	今天才知道疫情防控放开了，就十多天考试了，虽然我知道自己很垃圾，但是我还是想健健康康去考试 ​
1	所有人请注意！今天是2022年12月10号，星期六晚间，我刚得知三个重要消息，觉得非常有必要给所有人提个醒，请大家快来看看，分别如下所示：1、消息一：国务院联防联控机制：部署落实新十条防控措施 加快推进医疗资源准备工作。据悉，优化疫情防控“新十条”，加快推进医疗资源准备工作。其中，要加快推进老年人等重点人群疫苗接种，保障药品、检测试剂等供应和城乡公平可及，确保群众能够买得到、会使用。个人观点：这是为放开作准备了，确实也很重要，要保障老百姓都能买得到，而且不能哄抬价格。消息面上利好疫苗、抗原检测、中成药、新冠药物、医疗器械等行业，股票市场上这些板块周五也再次活跃上涨，下周延续活跃行情，但要注意位置、成交量、技术形态等多维度结合，此前位置很高的要小心谨慎为主。更关心不要是股票，而是我们的经济生活，相当于感冒而已，形势慢慢转好，经济逐步恢复增长，美好未来可期！2、消息二：钟南山：有少数人可能是新冠、流感双重感染 发热患者可先在家做抗原检测。据悉，中国工程院院士钟南山表示，发热的病人一般要注意第一天和第二天，先在家做抗原检测，如果新冠抗原阳性，但又没有什么其他感觉，居家也行。根据自己的情况，奥密克戎的发热一般是2到3天，如果持续时间较长，应该去医院做进一步检查。个人观点：根据我们的生活常识，确实流感同样会发热的，为了弄明白做个抗原检测也是有必要的，现在我们的生活水平也不至于用不起，而且政策也说了，老年人会免费发放，保障医疗供给就是了，打击哄抬价格中间商就是了。新冠相当于流感也是不用过于担心了，医学专家们也说了多喝水多休息自己都会康复，真的不幸感染了，吃点药基本就行了，做好个人防护，同时有必要的也可以去发热门诊就诊的。相信我们的医学专家。现在我们的医学专家普及知识，也是为了方便让每个人都知道，无需过于担忧。3、消息三：上交所：希望股权投资机构和证券公司将有限的资源配置到国家科技创新最需要的地方。据悉，上交所向与会股权投资机构和证券公司通报了上交所股票市场发展和科创板建设的有关情况。个人观点：半导体芯片等大科技我们必须实现自主可控，这样才不会被人掐着脖子，这样我们的国家才会更加强大，做到资源的有效配置，确实股权投资机构和证券公司有责任和担当配置资源国家最需要的科技创新行业去。上交所方面给大科技、半导体芯片、科创板加油鼓劲了，这则消息进一步利好半导体芯片和科创50，难怪周五科创50指数突然放大量成交746.3亿在60天均线上探底收阳反攻，借此利好，科创50、半导体芯片经过了1个月左右的震荡蓄势，下周有望借此利好重新反弹上涨了。这是周末的重磅利好消息了。此外，A股观点：本周A股继续中阳上涨收复3200点并且成功站稳牛熊分解线半年线，而且创业板指、深证成指、科创板这些相对依然处于底部位置，周五重回万亿成交，科创50也明显放量，因此有补涨需求从而带动沪指继续向年线附近靠拢，下周A股继续震荡走高，下周一注意支撑3192，压力位3234。最后，点赞支持，祝一切顺利，祝大家大吉大利！ 收起全文d
1	【#安徽一地不再限制婚宴人数#，婚庆经济有望迎来报复性增长】12月7日，有市民通过蚌埠12345热线反映，怀远县某些乡镇政府现在依旧要求他们举办婚礼提前报备并签承诺书，要求参与人数不超过五十人，并说在没有新文件下发前将一直沿用此规定。请问是否有此项规定？何时下发？在管理措施逐渐放开的时候，是否有考虑此项规定的变更？怀远县政府安排县卫生健康委调查核实后，于12月9日晚间回复称，经核实，根据最新疫情防控政策，目前举办婚礼不再需要报备，也没有人数限制。为了您和家人的身体健康，请继续做好个人防护措施。O安徽一地不再限制婚宴人数，婚庆经济有望迎来报复性增长 收起全文d
0	疫情三年，到放开了，大家开始自觉戴口罩了。当感染在人群中漫延开来，疫情防控自己是第一责任人，让每个人切身体会到比什么都重要。多么魔幻的三年。一个部门12人，差不多三分之二的羊人，临近岁末，下周怎么办 ​
0	眼看着疫情防控就要走向尾声了，想起来19年底疫情刚爆发的时候，就觉得这个病毒很新鲜，国家给我们传达的意志就是，一定要保护好自己，千万不要感染上，感染上处理不了。这三年的大多数时间，我总觉得疫情和我是不相干的两个，可能新冠患者都及时被“处理”了。直到今年十月，邻居小区发现几个确诊，才感觉有些紧迫了。如果说疫情的发生是客观的，那么处理疫情便是主观的。发现确诊后立即封锁现在看来是一个不是办法的办法，不得不承认是弊大于利，11月底的群众反抗呼声高涨正说明此，再关下去已经到了生存与否的地步了。防控这么久了，或许也该意识到了，越防越乱，越防动静越大，若依靠人力根本无法抵抗，那么放开一搏就是迟早的事了。我们应当做好准备，风暴随时会来。 收起全文d
0	重磅直播！已经开始！！【震海月月谈 】👇👇👇🤔  疫情防控进入新阶段，随着疫苗接种的普及与防控经验的累积，防疫最困难的时期俨然成为过去，部分城市呈放开态势…⏰这些变化又将如何影响未来经济走向呢？本期邱震海博士将携手如是金融学院院长管清友，盘点最新局势动态，带来全球化走向与经济变化的独家分析。🌟本期主题：《2023年：后疫情时代来临？--全球化走向及其对中国经济的影响》⏰直播时间：12月10日晚20:00 收起全文d
1	【#安徽一地不再限制婚宴人数#，婚庆经济有望迎来报复性增长】12月7日，有市民通过蚌埠12345热线反映，怀远县某些乡镇政府现在依旧要求他们举办婚礼提前报备并签承诺书，要求参与人数不超过五十人，并说在没有新文件下发前将一直沿用此规定。请问是否有此项规定？何时下发？在管理措施逐渐放开的时候，是否有考虑此项规定的变更？怀远县政府安排县卫生健康委调查核实后，于12月9日晚间回复称，经核实，根据最新疫情防控政策，目前举办婚礼不再需要报备，也没有人数限制。为了您和家人的身体健康，请继续做好个人防护措施。O安徽一地不再限制婚宴人数，婚庆经济有望迎来报复性增长 收起全文d
0	指数进入疲软状态，沪指围绕3200点反复争夺，距离3260点缺口位置很近了，只要权重股发力，沪指很容易就实现目标。但普通投资者要的是赚钱效应，近段时间，很多个股并未跑赢指数，虽然月初是指数的甜蜜时期，但侧重于指数行情。市场赚钱效应较差，题材股氛围一般，好在医药板块的主线地位明确，集中度很高，要想跑赢指数必须参与医药股。国内疫情防控政策越发宽松，全面放开已是大势所趋，市场进入后疫情时代，医药板块处于牛市行情中，炒作更加细分，抗原检测（龙头毅昌科技）、连花清瘟（龙头以岭药业）、熊去氧胆酸（龙头宣泰医药、新华制药）、互联网医院（翰宇药业、贵州百灵）等题材轮番拉升，本周集中爆发，赚钱效应非常高。目前接力难度极大，追高的话随时会转向，虽然预期还在但也是有自己的涨跌节奏的，可以做龙头股回档或题材股补涨。后疫情时代，外贸、互联网电商、酒店旅游、餐饮等行业恢复生机，是不错的替代标的。盘中指数稍有下杀中字头、房地产等权重股就会护盘，比如今天中字头走出了典型的回档后再次拉升行情，如果你更关心指数的话，地产、中字头、多元金融这三个板块一定要看。对于重视市场情绪和赚钱效应的朋友来说，医药（抗原检测、连花清瘟、熊去氧胆酸、互联网医院）必须参与，在医药股走弱的间隙，新能源产业链、科技股也会及时跟上。#证券##股票##投资理财# 2仙桃·圣淘沙・国际花园 收起全文d
1	奥密克我变体的感染性是原始新冠病毒的10倍以上，也比德尔塔感染性高出2.8倍，但毒性已经大大降低，多数病例的症状和感冒已经差不多了。广州十六万病例，只有几例重症无一死亡就是明证。病毒毒性越来越低，我们势必要根据这个变化调整防控政策，否则就是刻舟求剑了。而且大疫不过三年，我们并不是没有努力过，三年疫情，绝大多数老百姓都是响应国家号召，兢兢业业的抗疫，做到了全世界的极致。但是坐吃山空，大家积蓄都快要见底，真的是撑不下去了。再且，现在全世界几乎都放开了，如果我们继续严防死守，对我们的经济发展也不利。做过生意的都知道，很多生意就是得面对面才有的谈，你老不让别人进来，就相当于把订单推给别人了。我认识不少加工厂的老板，之前因为疫情封控，很多单子都黄了，每天都急的在办公室跺脚，现在终于要放开了，个个都是喜笑颜开。『不要倒在黎明之前』O不要倒在黎明之前 收起全文d
1	奥密克我变体的感染性是原始新冠病毒的10倍以上，也比德尔塔感染性高出2.8倍，但毒性已经大大降低，多数病例的症状和感冒已经差不多了。广州十六万病例，只有几例重症无一死亡就是明证。病毒毒性越来越低，我们势必要根据这个变化调整防控政策，否则就是刻舟求剑了。而且大疫不过三年，我们并不是没有努力过，三年疫情，绝大多数老百姓都是响应国家号召，兢兢业业的抗疫，做到了全世界的极致。但是坐吃山空，大家积蓄都快要见底，真的是撑不下去了。再且，现在全世界几乎都放开了，如果我们继续严防死守，对我们的经济发展也不利。做过生意的都知道，很多生意就是得面对面才有的谈，你老不让别人进来，就相当于把订单推给别人了。我认识不少加工厂的老板，之前因为疫情封控，很多单子都黄了，每天都急的在办公室跺脚，现在终于要放开了，个个都是喜笑颜开。『不要倒在黎明之前』O不要倒在黎明之前 收起全文d
0	【民生宏观：防疫放开的三个阶段，新冠ICU人数稳定才会宣布“正常化”】民生宏观周君芝研报指出，从海外疫情及防控政策放开过程经验看，多国宣布“正常化”或对新冠“降级处理”的前提是重症率可控，在此之前重症率已经平稳。例如，宣布“正常化”后的丹麦，其新冠ICU人数已经平稳可控。丹麦新冠ICU病人数稳定在1.5/百万人左右，仅是2021年冬天疫情高点时期的1/8。O民生宏观：防疫放开的三个阶段，新冠ICU人数稳定才会宣布“正常化” 收起全文d
1	防控放开后疫情的防范小常识～ 祝福大家平安健康，快乐吉祥每一天 O绿洲 ​
0	#新冠阳性居家治疗指南##大学生防疫指南#     阳性感染者居家隔离防控指南    现如今各地的大学生都返乡回家，并且对疫情的政策放开，所以这一两个月阳性的频率高发，所以下面是一篇针对于大学生群体的防控指南    大学生属于青壮年，所以抵制力比较强，如果确诊阳性之后99%都会在七天左右完全恢复健康，大约在三到四天内会退烧，若大学生确诊阳性要注意以下几个防控步骤。1:要居住在一个独立的房间，若条件不允许可以居住在一个较为通风的房间作为隔离房间，保持相对独立2:在居住的隔离室外放置一个可以让家人为你传递生活用品或者食物的桌子，与家人确保零接触3:在条件允许的情况下，尽量使用独立的卫生间，避免与家庭其他成员共同使用4:大学生具有独立生活的能力，所以要早晚各量一次体温记录自己的体温变化，在体温超过38.5摄氏度的时候，要及时服用退烧药以及缓解嗓子疼痛的药物，确保自己的痛苦程度降到最低5:大学生正是喜欢与朋友聚会的年龄，但确诊的大学生非必要不外出，谢绝一切探视以及外出活动6:最最最最最重要的一点就是要大量的喝水和长时间的睡眠，让身体处于一个彻底休息和放松的状态，这样会加快康复7:最后一点就是保持良好心态，认真生活    （下面是一些更加具体的防控手册，请大家仔细阅读做好防护）    三年疫情终将过去大学生向往的大学生活即将到来，所以我们要积极向上勇敢面对疫情，来年必将春暖花开    以上仅是我个人建议还有许多不全面的地方，感谢各位的认真阅读，谢谢！@河南教育 @郑州市教育局 收起全文d
0	#来自南方都市报的报道# 【疫情下的城市“切片”：率先放开的保定正在经历什么？】　　保定，这座以驴肉火烧闻名的北方城市，近来因新冠疫情的影响备受关注。　　“保定疫情”话题日前冲上了热搜，所谈论的关键词，主要是关于“保定进入12月就已全面放开”、“市民大面积感染”，并且有不少人纷纷晒出自己显示为阳性的抗原检测试剂盒。　　在社交媒体上，不少保定网友分享近几日周遭情况，自述自己和家人、朋友、同事中不少人陆续出现发烧、咽喉痛、咳嗽等症状，晒出新冠抗原检测阳性的“两道杠”。　　有多位保定市民向南都记者证实，11月24日至28日，保定市发布通知，倡导人们居家5天、足不出户，错开感染高峰。在此之前，自今年11月中旬左右，保定已经开始调整疫情防控政策，有商场工作人员回忆，有一段时间进商场已不再查验核酸。“从11月29日开始，进出公共场所不看核酸了。”一位保定市民告诉南都记者。　　保定在率先放开后正面临着复杂的局面。七普数据显示，保定全市常住人口924.24万，其中市区人口超300万。通过寻访在保定的市民、家庭、企业、医疗机构，或许我们能从这座城市的诸多“切片”中去了解一二，透视这座城市正在面临的困难。　　随着疫情防控优化调整“二十条”“新十条”相继推开，保定所经历的一切，也将是很多城市即将面临的未来……　　*  南方都市报“深度报道”的更多内容，请点击了解：O疫情下的城市“切片”：率先放开的保定正在经历什么？ 收起全文d
1	各位居民朋友们大家好:    无数个日夜忙于防控疫情，有泪水，有心酸，多次幻想什么时间能够结束，还大家一份安宁。今天是2022年12月9号，这个暂停键终于按下。从即日起 ，返庆人员不再需要报备，不再需要隔离管控，我们终于可以回归到正常的轨道生活。三年来因为疫情大家有过争吵，有过感动，还是大家的理解更多，非常非常感谢三年来大家的配合，理解与支持!!!      疫情管控虽然放开了，但是在这里我要提醒广大居民，接踵而来的是我们要更加的保护好我们自己，出门一定要带好口罩做好防护。      疫情就此退出，可是我们社区为居民的服务仍然继续，让我们再携手创佳绩，建文明社区。                      2022年12月9日 收起全文d
0	重磅直播！倒计时5分钟！【震海月月谈 】👇👇👇🤔  疫情防控进入新阶段，随着疫苗接种的普及与防控经验的累积，防疫最困难的时期俨然成为过去，部分城市呈放开态势…⏰这些变化又将如何影响未来经济走向呢？本期邱震海博士将携手如是金融学院院长管清友，盘点最新局势动态，带来全球化走向与经济变化的独家分析。🌟本期主题：《2023年：后疫情时代来临？--全球化走向及其对中国经济的影响》⏰直播时间：12月10日晚20:00✉️私信我回复：“直播” 获取直播链接 收起全文d
0	关于放开新冠病毒防疫工作中的一点建议    国家卫健委二十条防疫措施出台后，反响多多，各省各有说辞，并执行不一，形成百家争鸣的局面。我省如何选择执行，提出我们的一点建议:一、首先判定原有防疫措施(三码管理）是否正确，还有没有继续执行的必要   三码管理是中国防疫的创举，来自于武汉防疫实践与总结、发展的产物，起到了稳定局面，控制疫情发展的历史性作用。   隔离、封城及后期扫码管理虽然是比较原始的方法，但在没有弄清疫情的情况下，是快速有效的措施。只有在我们国家才能实行。这一措施为我们国家取得胜利争取了时间，取得了惊人的效果。武汉战役的胜利就是最好的佐证，这一成果受到世界的认可。     但是，也应该承认这是牺牲了巨大的经济利益及人民生活水平下降换来的。我们为我们祖国能这样做，感到骄傲。      我们现在这么做，为以后的生物战积累经验，为以后战胜各种疫情闯出一条新路，为提高国人的生存能力，再创辉煌。      从历史发展看，隔离、封城、三码管理是防疫工作正确的选择，是完全必要的。     现在，随着疫情的发展(毒性减弱及传播快），国家提出精准防控，控制好疫情及实现社会经济发展与人民生活正常进行的新格局。      我们认为:不能一管就死，一放就乱。应该充分理解20加9及新十条的精神实质，抓住主要矛盾并在三码管理中加以细化，实现精准防控。二、精准防疫应该抓流动人口这个主要矛盾，才能事半功倍，取得好的效果。  1、重点加强对流动人口的跟踪、检测及管理。流调是防疫工作的主要方面。抓住这个牛鼻子，其他的防控措施才能跟进，达到事半功倍的效果。  2、改变三码(绿码、黄码、红码)的管理模式，很有必要，突出对流动人口的检测与管理，是取得防疫胜利的关键手段。这是因为，只有流动，才能传播。在相对不变的社会环境里，疫情传播是不太可能的。3、三码改变的内容:    首先，利用三码进行防疫管理不能削弱，更应该加强。只有全面开展公共场合扫码，戴口罩，才能避免传播及取得大数据的精准管理。   二是绿码仍是健康的标志，也是任意行走的通行证。   三是黄码是跨区流动人口，是防疫工作中的重点人群。对流动人群实行最少15天监测，然后变绿码进行管理。通过这些跟踪管理，实现疫情判断，查清是自然流动还是有意传播!     且这部分人群必须限制活动区域(如出差人员，旅游人员，探亲人员等）不能随意走动。15天后变为绿码，可以随意走动。这样，既不能影响经济生产、社会活动的需要，又能防止意外中招产生扩散的后果。  四是红码是阳性感染者及一密接触者，必须实行隔离政策。有条件的要居家隔离。无条件的集中隔离。    由于放开后，阳性患者与一密都是在医院及或定点(核酸检测点)发现，则按照国家政策，防疫的第一责任人必须及时上报有关部门，并由有关部门按流调规定，进行公布，进行防范。   五是车站(火车、汽车）、江河海码头是确定黄码的主控单位。  另外，建议开发社会管理功能，利用行政手段，协调社会资源，形成有力防控，尽量用防患于未然的思维，指导防疫工作。如:利用公交资源为工厂、学校进行通勤接送，实现两点一线对接，保证生产、学习两不误。使社会秩序平稳有效进行。      三、精准防控是解决疫情的敲门砖，并不是真正解决疫情的决胜方法。关键还是弄清疫情的来源及内涵和找出战胜疫情的最有效方法。这是需要更加专业人士去讨论。我们就不发表意见了。   总之，我们认为，这次新冠病毒的传播反弹，人为因素较多，必须用生物战的思维去思考。通过精准防控的方法(抓住流动人口的黄码管理），做祥细流调，特别是对那些故意乱跑，传播病毒的人员及时进行打击。并通过流调，及时找出问题所在，先用最笨的办法，减少损失，然后利用科学手段战胜疫情。         现在，利用病毒变异情况(病毒减弱）做实战演练，有利于对以后大的生物战变化积累经验。只有好处，没有坏处。害人之心不可有，防人之心不可无。 收起全文d
0	现在国家把疫情防控放开，躺平，到处都都有感染者，像我们这些老人成了感染的重点人群，只好老老实实呆在家里面。就像鲤鱼控在沙滩上，又像小鸟被关进笼子里。只能坚持，坚持，再坚持。疫情面前，我们要保持好心态，重防护、勤消毒，减少出门和聚会，保护好自己和家人，一起共渡难关。 ​
0	#直播#【科学传播沙龙：面对奥密克戎，如何明白用药？】随着疫情防控的放开，感染新冠的人数大规模增加，网络疯传“新冠吃药顺序图”“新冠囤药清单”，惹得人心惶惶，甚至引发“囤药”热潮。那么，哪些药物可以用？如何安全用药？特殊人群如何用药？如何做好自己健康的第一责任人？为了进一步做好应急科普，深入解析奥密克戎的安全用药问题，北京市科学技术协会、北京科技记者编辑协会举办“面对奥密克戎，如何明白用药？”科学传播沙龙，为公众安全用药做好科普。锁定直播，学会如何科学用药~#大兴防疫一线# L北京大兴的微博视频 收起全文d
0	这几天，防疫专家信誓旦旦地说，疫情防控放开后，我们将有80%一90%人会感染。       那么，早已躺平、疫情绝对严重的那些国家，他们的感染率有多高呢？我根据世卫组织12月9日公布的数据，整理出了下表： ​
2	疫情防控放开了，可我已经失去了要穿越城市马上去见的人，永远。我永远记得那个没有高铁和飞机的晚上 和 深夜，层层加码的省市区fyb和社区。也好，现在，她不必经历这荒唐了。 ​
0	练完出来吃点东西，世界之窗确实人很多了哈！公交车司机全部n95口罩😷，买了东西赶紧逃，心里明白疫情防控是放开了，感染病毒也开始啦！不要感染不要感染！晚上看比赛哈，完美。 ​
0	刚放开就中招了……阳性       12月9日凌晨两点浑身发冷，翻转来翻转去就是睡不着，一夜无眠，早上的时候感觉脸发热一测38.3度，家里没备药就喝了小孩的退烧药(布洛芬液）没过多久就退到了37度，本来打算要坐火车出远门的，查看昨天的在医院自费做核酸检测报告，手机上没有显示，就给医院打电话核实，医生告诉我阳性，我当时就懞了，不敢相信，因为我前天做的还是阴性，过了一会再次给医院打了电话确认是阳性，没多久疫情防控中心就打了电话告诉我的核酸检测异常，让我居家隔离，平常心对待，过五天再做一次核酸，这让我当时就心里有了些许安慰，媳妇出去给我买了感冒药，消炎药，金银花颗粒(莲花清瘟胶囊买不着），下午又出现了低烧37.5度。         第一天我的症状就是浑身发冷，关节酸疼，发烧。其余没有感觉什么不适。          第二天的凌晨3点53分出现高烧39度，喝了金银花颗粒和布洛芬胶囊，4点55分测得还是39度，直到六点脚心稍微出汗，再就是浑身出了点汗，退到了38度。也就是这个时候才睡了两个小时，出现的症状也更严重了，浑身发冷更严重，出现高烧，后背像针扎似的，膝盖关节酸疼外，手指和后背关节偶尔也会酸疼，味觉稍微减退，吃啥都有点苦，鼻塞，还轻微流鼻涕，口水也更多，轻微闹肚子。   这就是我这两天的感受，感觉自己比别人要严重一点，可能和自己的免疫力有关系，如果免疫力好的，睡眠质量好的，可能就会好很多。     希望大家尽量不要去医院，注意自身防护，到现在我都不知道怎么中招的，哎点背啊…… 收起全文d
0	疫情放开，更要注意防控，最好不要☀ 了，安好! ​
1	#体温超过38.5℃就要吃退烧药#这温度肯定要吃退烧药，还用说。还有我觉得放松或放开挺好的，对我本人来说，我实在不愿意驻点疫情防控，被派来半个月，现在又去工作人员隔离点再五天。说不愿意放开，要严的，有种说何不食肉糜之感，人要养家糊口，不一定病死，但不放松或放开政策，越来越多人经济出问题，真会饿死。 收起全文d
2	#达州疫情# #达州疫情防控# #元旦春节将使疫情形势达到高峰# 疾控很懂遣词造句嘛。放开了会有小城先“迎接冲击”我不意外，但看到有些何不食肉糜的言论多少有点…🙂还有质疑真实性的。在达州长大可从来没见过这么多人同时“感冒发烧”的场面。措手不及必然大量存在，无论患者还是医疗系统。小城条件有限。是留守老人儿童居多的地方沉默的真实。存个参考，做个记录。尤其家乡是小城市的 ，冲击会比预计早， 科学了解病毒并有所准备，把防护和消杀练成习惯。虽比起前面两个毒王弱很多，但这货传染力太BUFF了。（口罩+消杀+疫苗做好很管用）就大部分居民楼建筑特点来说可能还需要在非使用期间封下水道，烟道。人类命运共同体的整体这天早晚到来，已经争取了两年相对稳步走到这天。保护好自己尤其家中老弱。愿冲击局面能早些过去。 收起全文d
0	杭州电子科技大学最近浙江省内各个地区为落实中央相关的精神，优化调整了疫情防控相关的措施。不再开展常态化核酸，不限制人员流动，不再查验场所码，杭州东站也相应地调整了相关的政策，从“应检尽检”变成“愿检尽检”。杭州市新冠疫情防控指挥部也不再发布具体阳性人员流行病学调查报告，并发布了多条有关市民自我防护以及就医的建议与指南。言下之意，杭州市内的阳性病例，原则上只需居家隔离，合理用药。然而事情远非想象的这样简单。前往意大利留学的高中同学，于11月初前往意大利，他们四人合租一个大平层，一人一间。到达意大利后，四人抗原检测陆续显示阳性，并且四人出现了轻重不一的症状。轻到低热鼻塞，重到浑身无力，上呼吸道剧烈疼痛，高烧39.8摄氏度，后前往就医，直到4天后才有所缓解。眼下杭州已经逐步开始解封，杭电下沙校区有两万多学生，且大多数时刻需要共同上课，共同在食堂就餐。而奥密克戎毒株的传播能力绝非德尔塔和初代病毒所能及，一但校园中出现阳性病例，如果不采取相应的静默或是隔离措施，病毒将以惊人的速度传播。虽然奥密克戎的毒性已经大大降低，重症率很低，但是部分人仍会出现相应的症状，必须卧床休养几天甚至一周才能恢复，并且此时需要相应的医疗支持。若校园内一旦有几例阳性出现，这些被感染的 同学只能在寝室中静养，同时需要他人的照顾。而寝室中一共住有5位同学，当一位同学感染后，其他同学很难幸免遇难。这样，杭电校园内很有可能发生大面积的感染。而我不认为校医院有足够的医生和药品来治疗阳性的同学。而下沙大学城，10所学校，20多万大学生，钱塘区的医院很有可能无法应对。杭州已逐步放开，而疫情的高峰，也将在一两个月内来临。受限于学校的客观条件，学生一旦感染阳性，无法得到较好的医疗和自我隔离的条件，而阳性同学也很有可能传染给其他同学。虽然我们每个人很有可能早晚会感染奥密克戎，但是在学校内大规模的爆发绝对不是一个明智的选择，特别是冬季是传染病高发期，高校又是人员大规模聚集地，放开的后果并不能轻易地被预测。因此，在可被预见的接下来一个月的疫情高峰中，请问杭电疫情防控政策是否会做出调整，这些调整如何能够保证学生在校内尽量不被感染，或是感染后不出现医疗资源挤兑，谁去照顾有症状的同学，如何保证其他同学的安全与健康，希望校领导在认真思考，研讨后能给予我们广大学生一个肯定的答复，谢谢。 收起全文d
0	#优化调整疫情防控措施不是放开躺平##多地优化调整疫情防控措施# 疫情防控措施放开了，真的是结束了没？并不是，而是真正的考验已经到来了！ ​
1	#投资尧宏观# 生活正在变得艰难，幸运地是此刻疫情防控政策放开。半个月前各地如火如荼建设方舱医院正在暂停，卫健委要求将已投入使用的改建为亚定点医院。三天三检的核酸检测正在成为过去式，举步维艰的时候终于放开了大家的手脚。O11月CPI继续下降，PPI创年内新低 ​
2	#不再对跨地区流动人员查验健康码##图解优化疫情防控20条措施##国家卫健委回应将来会否全面放开# 国家不管了 我妈管 哈哈这辈子都别跨区域流动了 ​
2	#疫情防控#躺平派是不是自己家没有死人啊，得了新冠大脑萎缩都没你们这么脑残捏要不要看看现在感染多少人了这真的是小感冒吗？，，，，，#优化调整疫情防控措施不是放开躺平# ​
0	爷爷没事自己在家吃药，两天吃了24颗！！三年时间，疫情终于结束了，防控政策也放开了。没有了政策的限制，人们却加主动的开始自我保护，就连从前生病了拖拖拉拉，不愿意去医院的老人也开始积极吃药。 家人在政策放开之后主动购买莲花清温胶囊，以备不时之需。结果60多岁的爷爷看到了，想着提前预防，就主动吃了两颗。爷爷吃完之后觉得嗓子凉凉的，挺舒服，于是过一会儿就吃两颗，仅仅两天时间，他吃完了整整一盒，24颗药。大概想着只是预防病毒的药，应该是没有多大副作用的，就没当回事。后来被孙女发现了，家人都替他担心，奶奶甚至严厉的批评了爷爷，而爷爷却只是坐在椅子上，淡定的看着手机，不当回事儿。莲花清温虽然是可以预防感冒，预防病毒的药，但是它也是中药，而且是良性的，吃多了对身体还是有很大损伤的。尤其是老人和小孩儿，身体比较虚弱，更是不能随意吃药，毕竟是药三分毒。孩子用药不当，严重的情况会影响孩子的肝肾功能，甚至会影响孩子的一生，所以家长一定要关注孩子吃药的问题。孩子生病，家长都很紧张，但是一定要先带孩子去看医生，切记不能自行给孩子喂药。更不能不能随意将成人药减量给孩子服用，不能随意按照自己的经验来判断给孩子吃什么药，否则越吃问题越大。还有的家长知道是要三分毒，本着能少吃药就少吃药的原则，带孩子稍有好转的时候就马上停药，这样不仅达不到效果很有可能让病情再次复发。总之用药一定要遵医嘱，不能擅自调整用药剂量。 收起全文d
0	12月9日北京市区内部紧急动态：昨日北京10万管10混1核酸检测：查出3.61万阳性；按照风险数据分析，北京总人口2100万，目前可能已达到日增70多万水平。数据分析，参加测试多数是易感人群：（如放开后乘飞机、动车等密封、外卖从业和商场等），保守估计北京市区当前日增阳性约15万人之多。整个疫情发展己早于预估（预估今天在4万，12月20日前会超过15万），所以时间己提前了10天。这样北京早在12月初已突破1/1000阈值。发展速度高于预期，因此这一波疫情峰值时间约在圣诞节前后甚至更早。这样整个防控策略需要根据势态做出调整。12月19-24日这一周不是高峰前的窗口期，而是峰值期，这一周个人做好防护， 避免感染是关键；12月12-18日这一周不是安全窗口，而是进入高峰攀升期，这个周期感染的，医院第一线和一些医疗机构人员减员，要开始增加。所谓高峰前感染时间会到下周初。保守起见，12月15日就会视作高峰开始，为期30天至1月中旬，预估高峰会逐渐 减弱；1月中旬至1 月底预估才是退潮期；1月下旬预估是回归到2万/日的水平，但春运还会带来明显反复。因此，目前这两个月是放开后的关键期，个人防护成为重中之重。 收起全文d
1	最近工作还挺顺利的 生活也挺好的  最近疫情防控都渐渐放开了 希望都能顺利吧 ​
0	宁波职业技术学院1.放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点。被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2,复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆賣，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3,大环境影响，这两天宁波各大高校陆陆续续放假。了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4,学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生 :但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施 收起全文d
0	【王辰院士：#未来2到4个月可能会出现大量新冠病人#】“未来2到4个月会是一个非常重要的时期，我们会面临大量新冠病人。作为中坚力量，呼吸学科也将承担其历史使命和责任。”12月8日，在中华医学会呼吸病学年会暨2022第二十三次全国呼吸病学学术会议上，中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰院士表示，疫情防控政策正在发生变化，我们希望这是一种有序的放开，这样能够对疫情峰值有所控制，使医疗资源能够有序地、适宜地、科学地得到使用，从而在放开的情况下更好地促进经济社会发展，同时最大限度地保障好患者的健康。“面对新冠疫情，呼吸学科是医疗资源中非常重要的力量。”在王辰院士看来，对于呼吸学科来说，现在正面临一场大考，我们必须用清晰的头脑、缜密的思维来应对疫情的发展。（原文链接O网页链接）  L态度岛的微博视频 收起全文d
2	杭州科技职业技术学院杭州科技职业技术学院 现在是北京时间22:53分 我再次写下关于杭科院的个人看法 ：杭科院是我高中时期一直向往的学校 我知道贵校师资强大 风景宜人 我一直以杭科院以我的学习目标 现在我如愿成为学校的一员 我每天刷那些莫须有的网课 为了这个大学 下载了九个学习软件 我毫无怨言❗️❗️❗️ 假期将近 浙江疫情放开 全靠自己自觉 各大高校在这个节骨眼都下达了放假的通知 她们为了学生着想  各校各领导熬夜开会给学生一个满意的答复 我依然相信杭科 ❗️❗️❗️我在等 我在等杭科下达一个让我们欢呼的通知 请不要辜负我们的期望好吗 请不要让在校生对杭科失去信任 请不要让以后想来杭科的高中生转换目标 请杭科给我们学生一个答案 而不是用戴好口罩 注意防控搪塞过去 我永远相信杭科❗️❗️❗️杭州科技职业技术学院 收起全文d
2	杭州科技职业技术学院杭州科技职业技术学院 现在是北京时间22:53分 我再次写下关于杭科院的个人看法 ：杭科院是我高中时期一直向往的学校 我知道贵校师资强大 风景宜人 我一直以杭科院以我的学习目标 现在我如愿成为学校的一员 我每天刷那些莫须有的网课 为了这个大学 下载了九个学习软件 我毫无怨言❗️❗️❗️ 假期将近 浙江疫情放开 全靠自己自觉 各大高校在这个节骨眼都下达了放假的通知 她们为了学生着想  各校各领导熬夜开会给学生一个满意的答复 我依然相信杭科 ❗️❗️❗️我在等 我在等杭科下达一个让我们欢呼的通知 请不要辜负我们的期望好吗 请不要让在校生对杭科失去信任 请不要让以后想来杭科的高中生转换目标 请杭科给我们学生一个答案 而不是用戴好口罩 注意防控搪塞过去 我永远相信杭科❗️❗️❗️杭州科技职业技术学院 收起全文d
0	【放开不等于放弃！#多地开展全民科学戴口罩行动#，#部分地区强调不戴口罩造成疫情传播将追责# 】随着疫情防控措施不断优化调整，不少地区近日开展“全民戴口罩”行动。例如，在浙江省内，绍兴、桐乡、嘉兴平湖和海盐12月9日、10日相继发布重要提醒，号召开展“全民科学戴口罩，做自己健康第一责任人”行动。通告提出，重点岗位、单位从业人员在岗期间必须“应戴尽戴”。比如医疗卫生机构医护人员、后勤保障人员；进口冷链食品、进口高风险非冷链货物加工、贮存、装卸、运输、经营、销售等岗位从业人员等。通告还表示，市民群众或外来人员进入以下场所或者处于如下情形时“凡进必戴”。如到医疗卫生机构就诊、住院、陪护及办理相关业务、从事有关活动时；在各类场所乘坐厢式电梯时；处于人员密集的露天广场、剧场、公园等室外场所时；在参加各类会议、培训、考试等聚集性活动时出现鼻咽不适、咳嗽和发热等症状时。一些地区在通告中提到，各级各类企事业单位、市场主体、社会单元应切实履行疫情防控主体责任，动员本单位人员、监督外来人员主动参与到“全民戴口罩”行动中来，并配备废弃口罩专用垃圾桶，标识清晰，定期做好消毒处置。对因不佩戴口罩，造成疫情传播扩散或者其他严重后果的，将依法追究相关责任。O多地开展“全民戴口罩”行动，部分地区强调不戴口罩造成疫情传播将追责 http://mapi/005vnhZYgy1h901qn9zp7j60sg0fzwga02 http://mapi/005vnhZYgy1h901qn9zp7j60sg0fzwga02 收起全文d
1	#保定放开之后##山东疫情防控# 如果图二是真的，希望大众也不要抨击山东当然也不要抨击保定！封控3年了，今年前3个季度中国经济增长很低！我们还能一直封控下去吗？能完全清零吗？#木森观察# 我们可以允许一些地方稳健地做一些尝试，采取不同的防疫措施，让实践来检验！ ​
1	在保定市某三甲医院ICU医护人员宋雨眼中，“医疗挤兑”是无稽之谈，“感染阳性后，身体尚可的应居家自愈”似乎已是医患们的共识。《保定“放开”之后》截至12月10日，“保定疫情”话题在微博阅读次数达3亿。据保定市新冠疫情防控数据，12月9日，保定市无新增本土无症状及确诊病例。O网页链接 收起全文d
1	《保定“放开”之后》截至12月10日，“保定疫情”话题在微博阅读次数达3亿。据保定市新冠疫情防控数据，12月9日，保定市无新增本土无症状及确诊病例。O网页链接 ​
0	「结果显示，与未重复感染者相比，重复感染导致死亡风险增加117%，住院风险增加232%，此外，还增加了包括肺病、心血管病、血液病、糖尿病、胃肠病、肾病、精神疾病、肌肉骨骼病和神经疾病等后遗症风险。而且，无论是否接种疫苗，这种风险增加都是显著的。这些风险在感染急性期最为明显，在急性期后6个月仍持续存在。与从未感染的对照组相比，重复感染的累积风险和疾病负担随着感染次数的增加而增加」之前发过那个数据的玩笑贴，今天找到了正经的翻译和摘要文。还是挺值得看看的。当然建议大家看看。不是说制造焦虑和恐慌，而是说这个事情第一能避免还是尽量避免，第二不能避免，对于个人其实也没啥大不了的（对于整个社会很大不了，但这都是国家高层管理者要操心的事情了，老百姓其实看个人就行）。为什么这么说？因为看数据，二次感染无非就是导致死亡风险翻个番。如果我对这个文章中的“疾病负担”(Disease burden）的理解没有错的话，相当于每1000个中老年白男从少活108个健康年变成少活260个健康年，平均到每个人头上也就从40天变成80天吧。少活两个半月算个啥，想开点。 #不能造成放松疫情防控放开躺平的误读##白丁计划# ONature Medicine：重复感染新冠病毒，会显著增加死亡和后遗症风险 收起全文d
0	【锡林浩特：做好自己健康的第一责任人 当好孩子成长的坚强守护者】#疫情防控# 做好自己健康的第一责任人当好孩子成长的坚强守护者——致全市师生家长的一封信尊敬的师生、家长朋友：三年来，我们携手抗疫，和衷共济，共建校园安全屏障，守护师生身心健康。感谢您一直以来的理解、信任和支持！ 国务院联防联控机制综合组12月7日发布了《关于进一步优化落实新冠肺炎疫情防控措施的通知》“新十条”根据当前疫情形势和病毒变异情况，对防控措施做出了优化调整。优化调整不是完全放开、彻底“躺平”，而是聚焦优化，强调精准，最大限度减少疫情对生产生活的影响。随着当前疫情防控措施的持续优化，自治区教育厅12月10日印发《关于有序恢复中小学线下教学工作的通知》。12月12日全市中小学各学段，恢复线下教学工作，学校可采取线上线下相结合的方式同步开展教学活动，学生可自愿选择授课方式。考虑到校园是人员密集场所，为确保您和孩子的健康，我们不能放松警惕、不能麻痹大意、不能消极应对。事关千家万户，让我们继续巩固筑牢疫情防控屏障。家长和老师“同心同力”，家庭和学校“同向同行”，带着理解和信任，全力以“复”，共同营造一个安全、平稳、有序的返校复课环境。    请您多一些理解。为最大程度保障师生健康，最大程度维护正常教育教学秩序。请密切关注官方发布的疫情动态和疫情防控工作要求，随时关注班级的各类防疫通知，配合学校做好师生及共居人健康监测等各项基础工作。密切关注孩子的身体状况，如出现发热、咳嗽、咽痛、乏力、嗅（味）觉减退等症状，及时休息观察、配合治疗，及时报备。确保师生员工不带病返校。请您多一些支持。根据当前疫情形势和政策调整要求，我们已要求学校做好教育教学及相关工作应急预案、结合联防联控加强校园疫情应急处置保障，优先安排环境消毒、生活物资保障等工作，进一步加强校园公共卫生体系建设，进一步提升学校疫情应急处置能力。一旦校园出现病例，将按照指挥部专班要求做好应急处置，科学划定风险区域，进一步做到“离校不离教、停课不停学”，如果孩子所在班级的线下教学因疫情影响不得不按下“暂停键”，请您支持做好居家学习的相关保障，帮助孩子调整心态，合理应对，最大限度减少疫情对学习的影响。请您多一些示范。家庭是第一个课堂，家长是第一任老师。家长要为孩子做好榜样示范，用正确的思想、方法和行为教育未成年人养成良好思想、品行和习惯。请您自觉遵守防疫规定，做好个人防护，做到少聚集、不扎堆，自觉养成勤洗手、戴口罩、常通风、一米线、用公筷、分餐制等良好卫生习惯。家长可以和孩子一起适度运动锻炼，坚持规律作息，不熬夜，保证睡眠充足和良好心态，有效提高机体的免疫功能，增强防病抗病能力。请您多一些带动。全程接种新冠疫苗仍然是最有效的防控措施，尤其是在防重症上效果明显。请未接种疫苗的师生员工及共同居住人，尽快到就近接种点接种，并向亲友特别是60岁以上长辈做好宣传，做到应接尽接、应接快接，携手共筑全民免疫屏障。不信谣、不传谣，把更多善意和信心传递给身边的人。只有汇聚每个人、每个家庭的“小平安”，才能换来学校和社会的“大平安”。请您多一些配合。优化调整不是放松防控，需个人防护要随之提高，请师生家长减少不必要外出远行，尽量不到人员集聚或密闭的公共场所。家长在接送孩子时要佩戴好口罩，即接即走、即送即走。孩子可能会因疫情产生害怕、紧张、焦虑等不良情绪，请您在注重孩子学习和生活的同时，更要关注孩子心理健康，加强对孩子情感呵护，发现心理异常时与老师保持沟通，与学校共同做好孩子的心理健康工作。主动配合学校做好各项常态防控工作。    莫道浮云终蔽日，严冬过尽绽春蕾。让我们携起手来，家校协同，团结一心，做好自己健康的第一责任人，当好孩子成长的坚强守护者。并肩携手为孩子打造安全、温馨的学习环境，共同助力孩子健康、快乐的成长！锡林浩特市教育局2022年12月11日 收起全文d
0	[绿马][紫金草][紫金草][紫金草]1.从十月底开始周末就没休息过，今天可算休息一天，明天又要搬砖了2.最近胃疼反复，希望自己可以做到规律吃药，不要总是忘记3.十月份开始，就已经很少订外卖了；虽说医院职工餐不好吃，虽说我在家做的不好，但厨艺已渐长。4.疫情防控放开了，我在犹豫老妈来不来，选择题……[紫金草][紫金草][紫金草][绿马] 收起全文d
2	转发转发，加急求助，我在头条帮忙大连站发布了一条战疫帮忙求助：你好，我父亲今年69周岁。现在病情危急，12月1日在大连市第三人民医院icon通过胃镜检查出食管痉挛，由于大连市第三人民医院没有相应食管测压和胃动力筛查治疗设备，建议我去外院进行下一步检查和治疗，这些天我一直辗转大连市的各个医院，问题是现在大连所有医院的呼吸内科病房都停止接受病人了，由于我父亲现在连水都无法喝进去，只能靠每天输液维持生命，我现在每天340元请人上门给输液，问题是钱我能熬得住，人总得吃饭吧，现在水都喝不进去。吃饭能吃胖，天天输液还能输胖了么，现在老人身体越来越瘦，我担心他熬不到消化内科病房开诊。现在国家疫情防控逐渐放开，而且也证明奥密克戎icon致死率低，为什么医院就不能接诊救治病人，时代的一粒灰尘，压在个人身上就是座大山。求助媒体帮忙给协商一下，尽快救治一下我父亲的病情。@头条帮忙 @辽沈帮帮帮 收起全文d
2	缘聚诗会（884）牡丹:越是放开随意，越要谨慎在意。越是不再限制，越要自我约制。越是防控宽松，越要重视防范。形势是社会的，健康是自己的。木子（北京）:微信如鸿雁，穿越你我间。谈的是健康，报的是平安。彼此互叮咛，共渡疫情关。老苑:昨天疫情管控不能出门今天管控放开不敢出门人哪人！太难了！疫情捉弄人宅家里捆绑人走出去耽羊串人哪人！真难呀！只有心放开大胆一博风雨过后是彩虹豪哥（深圳）:一声问候很简单，其实就是送平安。往事回味是昨天，幸福快乐是今天。锦上添花是明天，平安健康每一天。郑崇德:江河相遇一滴水，人生相遇一世情， 心情相近一知己， 缘分结下一生情，让友谊和祝福同在， 让健康和快乐同行！北京 郭永利:听听歌唱唱歌人要高兴起来打破一下沉闷的气氛今晚在天通苑体育馆游泳人特别少一个人一个泳道太舒服了马路上公共汽车也很少人我独自走在这空旷的大街上享受着一个人的世界唱起了山西民歌：桃花花你就红来杏花花你就白爬山越岭俺寻你来呀啊个呀呀呆～～锅儿来你就开花下不上你这米不想旁人我只想你呀啊个呀呀呆2022.12.11.农历十一月十八星期日 上午晴下午阴 于武汉 收起全文d
2	这个时候放开疫情防控真的有病。医院全是人、好的都被等不好了。金卡免排队还在发热急诊不能用 被收住院的 门口吹风等了三个小时的美女到现在都没进去。天啦。这个开放到底 惠利了谁、国企吗？ ​
1	随着武汉疫情防控的放开，公司已大部分人开始有症状，或者已抗原检测为阳性，大家的基本症状为咽疼，发烧，流鼻涕，咳嗽，乏力，味觉失灵。大家潜意识以为，发烧才是阳的症状，其实并不一定，每个人的症状都不一样，就算得了也不必惊慌，按照医生建议吃药即可，保持好心情，多喝热水，补充维C。还有建议如果一旦有症状一定要尽早回家隔离和与家人分开吃住，卫生间做好酒精消毒，这个病不可怕，但传染性确实很强。感冒了都不好受，能不感染就不感染，能晚感染就晚感染，希望大家都早日康复，健健康康的！ 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
2	疫情防控放开已经好几天了，现在蜂蛹而来的是关于各种抗疫知识，有政府的、有专家的、有病患的，还有大V的，搞得人是一头雾水。我想说，在这些所谓的文章里，有多少是噌流量的？一场疫情，我更多的是看到了人心的邪恶。有的人发了口罩财，有的人发了核酸财，而有的人发了流量财。留给老百姓的还有什么？被愚弄，被忽悠，被侮辱？泱泱中华，欲哭无泪！ 收起全文d
1	《保定“放开”之后》截至12月10日，“保定疫情”话题在微博阅读次数达3亿。据保定市新冠疫情防控数据，12月9日，保定市无新增本土无症状及确诊病例。O网页链接 ​
2	疫情放开 对于孕妇真的太不友好了生活总该继续 也不可能控制整个家庭都不出门孕妇这个特殊群体 真的是在疫情防控的时候还没觉得有啥照样出去吃吃喝喝玩玩 毕竟阳性的人总不可能在外边随意跑 安全多了结果放开以后哪怕在小区里散步都要把口罩紧紧戴上生怕不戴口罩路过的人可能就是个小🐑人真的太难了 这日子怎么过 收起全文d
0	以前疫情严格防控，静态管理的时候，小区散步也没人戴口罩。现在放开了，一个个戴N95。该怎么硕呢。就是要反着来呗。 ​
2	就很神奇，在这次疫情放开之前，被关了10来天。然后那两天，很多小区按照发布的条例，自行“解封”走出了小区，之后就有人在业主群里说些让大家自觉，保护自己保护他人之类的话，意思是怕那些出去的人感染了回来影响自己。其实那几天，外面的世界人都没两个。。。人口密度比小区里小很多，出去的风险其实并不见得比在小区大，并且小区里经常有人张个大嘴到处溜达。而且出去的人其实并不是想到处跑，因为确实也没地方跑，到处都在设卡之类，只是表达对有些人瞎搞的抗议。这下好了，这两天小区业主群陆陆续续有人不舒服了，到处找试纸，刚好就是之前说别人出去那些人。。。这下为何不叫嚣了略微搞笑，可笑的人类#微博新知博主##疫情防控# 收起全文d
0	南宁师范大学 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2,复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3,大环境影响，这两天各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4,学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5，考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办#广西# 收起全文d
2	有时候真的是很寒心，这三年大大小小的疫情防控，都几户出现在基层第一线，虽然辛苦，但是为人民服务，也算是有成就感。前一阵放开了，领导们个个说的轻巧的很:感染了也就是感冒，没有什么特殊情况，我也信以为真了，到9号办公室其他人都不舒服了，我还好，可是到了10号我浑身巨疼，头晕头疼，嗡嗡作响，于是测试一下抗原，秒变阳，只能睡床，骨头疼，难过的度过了一天，11天我老大发烧了，迷迷糊糊睡觉一整天，老二有点咳嗽，哎，生活真的不容易啊，防了三年的疫情能用有感冒的那么轻巧吗？我彻底恍然大悟，最终的最终还是自己要爱护自己！虽然不能躺平，但不至于这样付出吧！哎，希望我娃尽快度过吧！ 收起全文d
1	《保护了你三年，以后也会继续保护你，没必要妄自菲薄|变异|病毒_手机网易网》#优化疫情防控这些措施你应该知道##居家隔离##疫情最新情况##梁建章解读“二十条”对旅游业影响#今天看到一篇报道，大意是说国家保护了你三年，尽力了，剩下的日子大家自求多福吧。O保护了你三年，以后也会继续保护你，没必要妄自菲薄 真搞不懂那些胡说八道扰乱军心的呆比，国家只是适时调整了防疫政策，保障民生经济发展，并没有说放开不管了。 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	疫情防控放开，防护疫情要守好钱袋子，别让这些人钻了空子 #疫情防控 #口罩 #热点 ##快手# @快手 L烨阳丨大实话的快手视频 ​
0	【中信证券：全面修复行情进入观察适应期 年末投资者有望逐步从“做短”转向“看长”】中信证券最新研报表示，疫情防控举措完成主要优化调整，预计市场步入持续2个月左右的观察期，预计中央经济工作会议主动有为但保持定力，市场过高的强刺激预期降温，激烈的政策预期博弈开始退潮，观察适应期内市场波动明显加大，建议保持均衡配置逐步加仓，从政策驱动向业绩驱动过渡。一方面，从防疫政策密集调整后的影响来看，放松预期已经兑现，从已放开地区的经验来看，防疫放松后2个月左右第一波感染达到峰值，在中国大陆地区疫情扰动与春节叠加，对经济实际影响将弱化，预计经济复苏在春节后加速。另一方面，从明年经济政策基调来看，政治局会议继续定调高质量发展，强调大力提振市场信心激发微观活力，预计明年经济工作的基调将从今年托底为主转向促进经济快速恢复，扩大内需和供给侧创新并举。综上所述，随着防疫政策调整和经济政策定调陆续落地，预计全面修复行情将从政策预期驱动阶段步入观察适应期，在经历所有低位板块依次轮动后，年末投资者有望逐步从“做短”转向“看长”，开始布局由业绩驱动的第二阶段行情。 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
2	今年好像一直在水逆，分别与离开，十二月初，我没有了奶奶。从十一月开始，不吃东西，偶尔妈妈会打电话说，今天状态稍微好一点，吃了点，我打视频，每次都是先问我工作忙不忙，饭好好吃着没，有没有新衣服穿，最后都会叮嘱我好好工作，好好给国家干活。这种偶尔好一点的状态，甚至给了我希冀，觉得会好起来的。十一月，疫情最严重的时候，所有的工作重心都在疫情防控上。我们很早便发了通知，所有职工两点一线上班，严格履行外出报备程序。十二月，爸妈说奶奶已经很不好了，意识逐渐不清醒。国务院发布会召开之后，各地政策逐渐开始调整。7号那天，我领导和我说，这样子看，说不定，你过年可以回家。我和他说，我要不过年不回也行，我最近想回家，话还没说完，声音已经带了哭腔。和单位领导说了要请假回家，刚协调完请假的事的那个下午大概是我最开心的一天，计划8号把手上的工作做完之后就回家。下班之后和爸妈说明天晚上就能回家，爸妈说别回来了吧，政策刚放开，路上不安全，最主要的是你回来也不一定能赶上见最后一面。那个晚上，我开始惴惴不安，不断地心理暗示，能赶上的，夜里不敢睡觉，怕突然收到消息。8号凌晨五点，微信提醒突然惊醒，看了一下手机不是家里的消息，暗松一口气。7点多醒来刚洗漱完，妹妹发消息，奶奶没了。眼泪就不断地开始往下掉。就那么到单位，去找分管领导签字的时候，分管领导问我，你奶奶很严重吗，哭得说不出话，断断续续地和他说已经不在了。8号中午爸爸打电话，和我说后事，我一直在哭，他反而安慰我，他说你别哭，我的儿子，你别难过，我也很难过，但是人老了都会这样，对你婆来说，这是解脱。直到今天，我仍然感觉不那么真实，总觉得她还活着。倒真是，浮生若梦。最近翻相册，才发现关于她的照片都少得可怜。求学与参加工作，这中间在一起的日子，真的是太短了。我在脑海里不断回想过去二十多年的场景，历历在目。六岁之前，还没上学，从有记忆以来都是奶奶看着我和妹妹，夏天的时间太漫长了，我总记得那样的长白天，苍蝇嗡嗡的声音，我们就坐在院子里。秋天会给我们烤很多玉米与土豆，虽然每次会说烤苹果会让树木枯死，但仍然烤了一圈又一圈。我刚上学的时候胆子很小，并且上课老师关了教室门，一看周围的同学都不认识，就感觉在坐牢，尤其秋季学期入学，又恰逢雨季，雨声噼里啪啦落下来，真的是很难开心。然后有一天放学，奶奶来接我，拉着我回家。小学六年级，08年地震，爸爸接我和妹妹回家，当时还是土木结构的房子，屋子里到处但是碎瓦，奶奶在那一片废墟里给我们做饭，对我们笑。后来，奶奶去姑姑家住。初中的时候，我一个人上晚自习，从镇上学校回家，还要走一段山路，经过一片坟地，没有路灯，每天晚上下晚自习，奶奶就坐在我要经过的那个路口等我，然后一直看着我回家。到我离开镇上，读高中，奶奶有一年开始不认人，我请假回家，她只认得我爸还有我和妹妹了，其他人都认不出来。到读大学，那会儿还有点胖，一直不自信，穿的衣服也都是暗色宽松，我每次放假回家，奶奶都会说，娃娃要多穿好看的衣服呢，你这衣服不好看，太暗了，以后买好看一点的。甚至到刚参加工作，她都不忘叮嘱我，你要去深圳工作，那你要穿深圳人的衣服呢，就不能穿兰州人的衣服了。直到现在，我爸妈或者姑姑其他晚辈给她买的吃的，她都要省给我和妹妹，每次都要给她说很多遍，我们什么都吃过了，给你买什么你自己吃，解释很多遍，下次也照旧。回想到这些，我好像更觉温暖，脑子里仍然没有意识到她离开。而回忆到这里，便已经是最后了。8号那天晚上，妈妈打视频，我们在电话两端哭。她说，奶奶最后和她说，她以后会比任何人都过得幸福，她的两个女儿又孝顺又努力，然后叮嘱他们让我早点把婚结了。我不断地会想，奶奶她一个人要一直躺在冰冷的地下，便觉凄凉。那个会在路口等我，会摸我的头发说女孩儿要把头发扎起来精神，会不断地牵挂我，会不厌其烦让我多吃饭的奶奶不在了。人死如灯灭，而灯灭了便什么痕迹都没有了。 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	总是后知后觉，就连体重也在不知不觉中瘦了5斤。后知后觉才发现快到了用人单位都嫌弃的年龄坎，才发现跟自己一起成长起来的球星悉数要离场，而我还来不及回味和欣赏他们的风华绝代。街上的人群越来越多，有戴口罩有不带的，普遍洋溢着对恢复正常生活的渴望，持续三年的严格疫情前防控政策在这一刻终于放开，有持续封控代价太大的被动原因，也有些主动的顺势而为。等所有人回过神来，原来这2022年也在大家对新生活的期待中接近尾声。这一年有很多断层也有迷失，封控三月，行业冰点，裁员降薪持续到了冬天。所幸还在牌桌上，太多过去被吹起到爆棚的人被打回原形，“熬”与“苟住”成为大家相互鼓励的常用词语，主动求变和被动转型的都有，都需要重新审视自己的价值与行业发展的匹配度。生活的重心也是后知后觉地偏向家庭和娃，宝娃给生活增添了很多单纯的乐和念想。反而留给自己的时间越来越少，兴趣爱好诗和远方都靠边站了。从容接受这样的安排，“说走就走的旅行”已经难以启齿，就当留个念想，用其他方式去丰富自己。保持着学习能力，和对人对事的标准。身段柔软了许多，姿态也放低了很多，灵活性有待提高，韧性足够。终于可以微笑面对各类抛过来的“锅”，从容接住，往身上背起，继续前行。父母是绕不过的关键词，在父母的眼里自己才永远是个孩子。常年不在父母身旁照顾，保持着一周一视频通话习惯，总是有的没的闲聊，透露着牵挂，隐藏着亏欠。想明白很多事，也有很多事依然困惑，还有很多事总是后知后觉。往年都会给这一年定个关键词立flag，都是基于当时的心境和状态，21年是“讲究”“精致”，22年是“简单”“通透”，明年的已经提前想好：“从容”“真实”。对人对事，真实是可贵的。如此便好，岁月如歌，生日快乐。 收起全文d
0	自2019年12月的新冠疫情以来，前前后后经历了3年时间，也该结束了。  疫情这3年，出现了太多的名词，说法，不满......虽说在实际落实防控政策时给很多人带来了不便，但总体上还是保护住了绝对数量的老弱病残，这也是社会主义制度优越性。  现如今，管控放开，以防控为主旋律的日子应该是一去不复返了，每个人都想放开，但是每个人也都不希望中招，其实现在最应该调整好心态，坦然面对这大众化的感冒潮。  往后，其实才是最该人们反思的，总结这三年来抗疫的经验教训，认真思考下，人类该怎么跟这大自然和谐相处，希望人类能在这个美丽的星球上多延续些时日。 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
1	小朋友！不管我们赞成与否又或者是反对与否，现在新冠疫情防控的政策已经作出了新的调整。怎么办？我们遵循指引去做就好。我知道：国家对原有政策的每一次改进，转变，或调整，都是因应形势变化而变化，视乎事情的发展……在不同阶段的具体情况而釆取不同的举措。这样做的最终目的：都是为了人民的生命健康！也是为了社会经济的发展！如何才能平衡好两者之间的关系？答案就是现在国家最新的新冠防疫举措。当然，各地方政府和相关部门要严格执行落实到位才行。也要社会上各行各业的人员，和具体到每家每户每一个人都积极配合自觉遵守才行。但事实上却总有那么一小撮人喜欢唱反调：之前严控严管时就天天嚷嚷要“放开放开……”等到现在不再“严防死守”了又开始抱怨“不行不行……”那些人，他们有何居心？如果说他们不是别有用心。那要么就是“显摆”——张显自己如何的与众不同特立独行；要么就是“无脑”——纯粹是在人云亦云并借机发泄自己的私人情绪；要么就是“装逼”——扮作自己聪明过人，比什么人都懂。但可惜的是他们以为的却并非是他们以为的！我相信：国家出台新政策颁布新举措都是站在全局的高度位置上去想问题，会经过通盘的周详缜密考虑，是以符合最广大人民群众的利益为出发点。——并会遵循：“两权相害取其轻，两权相利取其重。”的法则提出解决问题的举措和方法。——这些举措和方法当然不会是十全十美，这也就注定不可能让每一个人都会感到满意。——但并不妨碍这些新政的出台就是现阶段的最优解！另记：2022/12/09周五积攒力量687天 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	张文宏在华山医院的内部讲话！关于张文宏医生在华山医院内部疫情防控会议的讲话，归纳如下：1、上海目前社会面的核酸检测基本没有严格要求了。最终我们会被感染风险加大！2、他们医院5号楼是收治阳性患者，接收入院要评估，主要住院的为60岁以上年纪大的病患，这其中即使岁数大也要评估对于基础疾病不严重的也不需要住院要与患者家属充分沟通，所以这些都是尽量床位留给急需的人，万一不够了在腾挪其他地方，这应该也是以人为本的理念体现。3、新冠在全世界已经放开过了一遍，那么我们大面积感染也不会例外，他举例说明放开后感染率为香港70%几，美国是90%几，新加坡和英国相对少点是因为有的国家要求严格点。在上海和周边收治的重型病例都是80岁以上的有基础疾病的人！4、奥秘克隆的病死率在降低，香港为什么高，因为他们疫苗接种率是太低了，一般人感染了只要接种疫苗的基本表现为嗓子疼，无力、肌肉酸痛、发烧等大概3-10天就好了…5、放开后感染达峰时间节点是多长呢，他通过数据得出一般是3-4周时间。上海并不是由上海自己能决定的的因为国内进入上海的人很多，那么上海达峰时间可能会更快点。保守也就是从现在开始算三到四周时间，那么只要我们能熬过这一个月就会好很多…7、医院相比社会面要安全多的。这也医院刻意而为之，因为他说要让医院医护人员要晚于社会面感染，这样就不发生医疗挤兑的情况发生。其中注重说明了要带N95口罩。8、要让家里老人打疫苗，去看老人时别忘了带N95口罩，告知老人们不要聚集聊天，去跳广场舞，也不要打麻将了。要坚持一下最多个把月时间，克服一下。同时也要用个把月的时间把医院治理的最好。9、最后他说了在国家和医院共同努力下这次疫情大概在3-6月就过去了。 上海最快达峰一个月，所以在三个的时间就走过去了。今天所做的一切也就是希望大家延缓点被感染，但也要最好准备被感染一次的心理准备，这样大家心理就会平衡点…转#二次感染新冠会更严重吗# #张文宏称新冠终将成为季节性流行病# L深圳张逸轩的微博视频 收起全文d
0	疫情防控放开之后大家反而重视个人防护了街上的各种感冒药，特别是莲花清瘟被抢购。有人在家里屯了大量的各种药品真没必要，家里准备一些常用药及可，因为阳性人员大部分无症状。出现发热症状较轻的在家吃点药，加重你就得上医院。这波被屯的药品有95%将在过期后被扔掉！ ​
0	南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	放开后的石家庄...#石家庄疫情防控##二次感染新冠会更严重吗# L清泉Talk的微博视频 ​
0	南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院  1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑#江西大学生放假# 收起全文d
0	股票 一，房地产：政策面利好不断，低估值推动走高！　　今年以来，房地产行业的政策面利好极为密集，房企融资的第一、第二落地后，11月底证监会新闻发言人表示，恢复上市房企和涉房上市公司再融资。允许上市房企非公开方式再融资，引导募集资金用于政策支持的房地产业务，包括与“保交楼、保民生”相关的房地产项目，经济适用房、棚户区改造或旧城改造拆迁安置住房建设，以及符合上市公司再融资政策要求的补充流动资金、偿还债务等。允许其他涉房上市公司再融资，要求再融资募集资金投向主业。这意味着房地产行业融资的第三只箭也落地了！　　房地产作为我国经济支柱型产业，在国内经济饱受疫情肆虐增速明显放缓的背景下，管理层急需房地产挺身而出挑起稳经济大梁的作用。所以今年以来，有关房地产行业的政策面利好极为密集。随着再融资支持力度提升以及需求政策持续宽松，政策累积效应将放大房地产行业的复苏弹性，而一些头部房企也将率先受益于行业复苏。　　这段时间以来，一些低估值权重股在A股市场中的活跃度本身也不低，而房地产板块是目前A股市场中综合估值倒数第二低的板块，所以受到市场的关注度也在逐步提升。从板块走势上看，本周房地产板块呈现出了挖坑后反抽的走势，周四在板块指数尚未触及20日线支撑位的情况下止跌，周五再次站上5日线转强。这种尚未触及支撑位就提前反弹的走势，通常也意味着短期延续强势的概率更高。二，消费主题：多分支在利好刺激下有望持续活跃！　　从高层的宏调思路上看，在放开了防疫举措的同时，就开始大力刺激内需和消费了。昨天文化和旅游部最新调整，发布了新版旅游景区、旅行社、互联网上网服务营业场所、娱乐场所、剧院等演出场所、剧本娱乐经营场所新冠肺炎疫情防控工作指南，按照国务院联防联控机制综合组优化落实疫情防控新十条，除对导游上团前核验健康码外，相关指南均不再要求提供核酸检测阴性证明、查验健康码、开展落地检。　　而一些旅游城市最近的动作也没有停过，张家界方面，在近日宣布，该市积极响应国家新出台的疫情防控政策“新十条”以及文化和旅游部相关工作要求，全面启动冬季旅游营销，并宣布2023年为张家界旅游全面复苏年。海南方面，12月5日起，海口、三亚等地先后发布通告，对省外来（返）人员不再实施分类管理。12月7日，海南离岛免税跨年狂欢季活动正式启动，拉开了海南跨年促消费大幕。　　而在周五的“A股猛料”中，还提到了进入12月份后，四川、云南、西藏、安徽、广东等多地已发放或计划发放新一批消费券，以加快促进消费市场持续恢复。　　以深圳为例，12月8日，深圳市政府新闻办召开新闻发布会，详细介绍了“稳增长促销费”政策措施。为了进一步稳经济、促消费，深圳还将释放一系列“大招”，旅游、零售、汽车等多个行业即将收获一份“大礼包”。　　考虑到元旦和春节双节将至，密集的政策面利好叠加消费旺季到来，因此接下来一段时间消费类主题的整体表现或许不会太差。其中，零售、白酒、旅游、餐饮、互联网电商、免税店等诸多分支都会有机会。　　从板块走势上看，以旅游为例，本周整体保持震荡上行状态，在周五时出现了不小幅度的回调，但板块最终收于5日线之上，还处于强势区尚未转弱。所以下周继续依托5日线走高的概率较大。　　最后，要提醒大家的是，由于这段时间机构资金的买盘很弱，所以这些板块即便逆势走强，也不会单边持续大幅走高，多半是震荡上行。所以大家在操作上，需要踩节奏，不能在几个阳线后追高，只能在回撤时去低吸，同时降低预期，有几个点的利润就走，这样才能顺利度过最近这段垃圾交易时间。 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
1	《保定“放开”之后》截至12月10日，“保定疫情”话题在微博阅读次数达3亿。据保定市新冠疫情防控数据，12月9日，保定市无新增本土无症状及确诊病例。O网页链接 ​
0	疫情防控放开了，应加强公共场所吸烟的管理，落实禁烟法，政府、企、事业单位应作为主要抓手，假如类似疫情防控一样，公共场所禁烟一夜过后就实现了。 ​
0	疫情防控放开，防护疫情要守好钱袋子，别让这些人钻了空子 #疫情防控 #口罩 #热点 ##快手# @快手 L烨阳丨大实话的快手视频 ​
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
1	门诊趣事多—系列故事（1）最近疫情防控逐步放开 ，所以小年轻的我去支援了发热门诊 ，好多🐑啊，但是也很有趣，决定不定期把这些趣事记录下来，毕竟奇葩天天有。穿着得体外表光鲜约三十来岁的男人和女人带着一个小女孩来发热门诊 ，心里刚开始还感叹应该比上一个好多了， 沟通或者常识什么的应该很顺畅。果不其然，这对男女是小女孩的父母 但是又“不像是”，或许有些不为人知的无奈和心酸吧！我：小朋友，怎么不舒服？（女孩不做声 站着），于是我转过头，娃娃咋个不好？发热吗，测过没，多少度？男人：就觉得她应该有不舒服，摸着不烫，但是可能发烧了，来发热门诊测个体温看看。我：（不可思议，这个时候来发热门诊测体温？）家里没体温计？男人：有，但是放很久了 那个水银体温计 估计也是歪的 不准确，医院的准确些 。我：我们的体温计几年了哦。（心里骂骂咧咧 但还是拿了根体温计递给女人）未完待续 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	已经听说周边有人开始羊了原以为月底才会大量传播，来的太快了说实话过去的三年周边认识的基本都没有羊的这才放开三四天而已但愿大家都是那免疫力超厉害的20%或者遇到的毒株都是温和的BA5.2#疫情防控##疫情# ​
0	湖州职业技术学院 放假并不是为了逃避考试，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
1	#股票##财经# 【中信证券：全面修复行情进入观察适应期 年末投资者有望逐步从“做短”转向“看长”】中信证券最新研报表示，疫情防控举措完成主要优化调整，预计市场步入持续2个月左右的观察期，预计中央经济工作会议主动有为但保持定力，市场过高的强刺激预期降温，激烈的政策预期博弈开始退潮，观察适应期内市场波动明显加大，建议保持均衡配置逐步加仓，从政策驱动向业绩驱动过渡。一方面，从防疫政策密集调整后的影响来看，放松预期已经兑现，从已放开地区的经验来看，防疫放松后2个月左右第一波感染达到峰值，在中国大陆地区疫情扰动与春节叠加，对经济实际影响将弱化，预计经济复苏在春节后加速。另一方面，从明年经济政策基调来看，政治局会议继续定调高质量发展，强调大力提振市场信心激发微观活力，预计明年经济工作的基调将从今年托底为主转向促进经济快速恢复，扩大内需和供给侧创新并举。综上所述，随着防疫政策调整和经济政策定调陆续落地，预计全面修复行情将从政策预期驱动阶段步入观察适应期，在经历所有低位板块依次轮动后，年末投资者有望逐步从“做短”转向“看长”，开始布局由业绩驱动的第二阶段行情。 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌大学共青学院@浅韵低吟18：放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
1	#我的疫情日记##广州疫情# 我咩咩了。昨天中午接到中通快递的电话，打电话的姑娘颇为紧张地说：“不好意思，您有个快递到了，但是我们的快递员阳了，暂时没法给您派送。”我说麻烦你看看是不是鲜花，隔几秒她说：“抱歉，真是云南过来的鲜花。”我说：“鲜花没法等，那这样吧，花我送你了靓女。”前几天下过两单鲜花，查了一下，这单是十枝粉色安娜菊。克制着没说出“希望你喜欢”这类过于文艺腔的话，姑娘明显松了口气，边道谢边挂断电话。她不知道的是，电话这头的我也正在发烧，同是天涯感染人，相逢何必曾相识。12月7日，经历了“5+3”密接者隔离的我终于走出家门，一位同事还特意买了樱桃和草莓欢迎我回归。第二天一早打开手机，办公室一位小姑娘请假，说“昨晚发烧了”，我说那你好好休息。一整天她都在跟我们汇报说核酸抗原检测一直是阴性。当时大家没多想，尽管广州这一轮感染比较严重，但似乎没有哪个感染者是我们真正认识的，并且我们一直都老老实实自驾车或步行上班，严格遵守“两点一线”原则。8号我们还一直说，这个季节感冒也很正常嘛。但为了安全起见，我还是让她9号也别回来上班。9号上午九点多，姑娘在部门群里说，姐妹们，我咩咩了，抗原阳性。办公室其余三个人立即回家居家办公，单位上报信息，我们办公室也迎来了消杀。当时我就想，我肯定也中招了。因为7号刚回单位，看到办公桌上摆着抗原盒子，我说我还不懂怎么用呢，姑娘很体贴地过来手把手教我如何自测，棉签包装袋都是她拆的，当时我俩都未戴口罩。其实我们哪怕上洗手间也会戴好口罩，但进自己办公室会脱下，毕竟从早到晚戴着并不舒服，而且人总会默认自己和身边的人是安全的，7号下午外部门有个同事过来，没戴口罩说了几句话，还被我们吐槽一番。结果偏偏老实人就中招了，甚至我们帮她复盘也想不到究竟在哪个环节被感染。这件事也能看出，不戴口罩是最危险的，因为那盘水果四个人都用手取食过，但至少其余两位同事到现在也没事，而曾与感染姑娘未开口罩近距离接触过的我阳了。9号白天我没有任何异常，晚上八点多还跳了三遍兔子舞，精神抖擞。但因为隐隐有点预感，晚上拉着整个部门一起网上联线加了个班。十点多嗓子有点干疼，感染了的姑娘说，小心啊姐姐，我刚开始就是这个症状。睡觉后忽然觉得特别冷，我让小熊帮我在顶柜再拿床厚被子下来，他笑嘻嘻说，不用吧，今晚不冷。我说我现在非常冷。半夜迷迷糊糊觉得很热，掀开了一床被，过会儿又觉得冷。第二天是周六，九点醒过来，忽然觉得自己发烧了。晕乎乎的，头也闷闷疼。用体温计一测，果然38度，但此刻抗原检测还是阴性。我庆幸跟小熊一直各睡各的房，各用各的洗手间，又后悔这两天吃饭没有严格分开。此时立即将自己隔离在主卧，赶紧把下周要用的工作资料上传到群里。中午体温升到38度5，已经挺难受了，小熊戴着N95口罩送进午餐，我胃口全无，但勉强吃了三个鸡蛋、几片肉和几块青瓜。先一步感染的姑娘让我马上吃布洛芬。下午觉得轻松不少，一测，果然降到38度，哪怕是低0.5度，也会舒服很多。因为上午发烧时测抗原还是阴性，小熊非常傻白甜地说，你可能就是着凉，普通感冒呢，完全罔顾我五六年都难得得一回感冒的特性。下午再测，终于两道杠了，并且下面一条先显现出来。出于人类该死的自恋，我竟然有出了口气、沉冤得雪之感，马上拍照发给小熊和其他安慰说“放心吧肯定不是”的朋友。晚上体温再降到37度多，还有点咽干咽疼。今天凌晨四点多醒来，测体温又升到38.2度，迷迷糊糊中忘记了升到38.5度才需要吃布洛芬的说法，又吃了一粒。到中午降到36.8度，趁着有胃口吃了一碗鸡肉。傍晚又感觉在发烧，测出来是38.2度。这种发烧很像渣男渣女的作风，虚虚实实敌进我退敌退我进，推拉不已。这两天我跟小熊的家族都知道我阳了的事，“X家屋里”和“X家夜总会”顿时沸腾起来，总体来说，小熊家族以轻松语气的安抚为主，我家族以略夸张的担心和提醒为主，我又与已感染的几位同事微信交流抗病经验，收获不少偏方、秘方，我启用了酒精棉蘸藿香正气水塞肚脐降温法、敷面膜物理降温法，小熊蒸了盐水橙子、做了柠檬汁热盐水给我，一时皆化身为杂学旁收的乡村赤脚医生，好不热闹。现在的我基本隔离在主卧，与小熊以微信方式联系。他送吃的进来会先敲门，我迅速戴好N95口罩，他放下即走。当然我完全不出主卧也不可能，出去之前戴口罩、用酒精擦手，然后戴上一次性手套。完成行程后用酒精棉擦拭碰过的门把手、电源开关等等，像一个具有很强反侦察意识的fan zui分子，试图在作案后擦去所有痕迹。此外还定期给主卧洗手间地漏上装着清水的保鲜袋淋水，给洗手台和抽水马桶喷洒酒精，这是我能尽力为邻居们做到的事情了。这次感染后有几点感受：一是无论此前的防疫政ce引起过多少争议，至少得承认在防控这一块我们曾经被保护得很好。这三年我和同事们频频下社区当志愿者，但从未被感染过，一放开感染立刻满地开花（当然也有现在的毒株传播能力大大增强的原因）。二是这一波yi情感染性的确非常强，并且每个人感染后的症状基本等于开盲盒。据说北京毒株毒性很强，看到很多IP地址显示北京的博主在微博上说感染后非常受罪，而广州毒株较为温和，从我的亲身经历看，到目前为止的确不太难受。但个体间也存在差异，我们单位其余几位感染同事，有比我年纪大、也有比我年轻的，到目前看似乎我的症状最轻。今天又有位同学告诉我，他认识的一个医生感染之后发烧到抽筋。到目前为止，我的主要症状为反复发烧、忽冷忽热、有时头疼、咽干咽疼（我的基本情况是打过三针疫苗，但距离最后一针也已经一年，今年不记得哪个时候接种过流感疫苗）。三是感染后的最大不适来自于对未知的恐惧。感染后不仅每个人的症状是开盲盒，每天的症状也是开盲盒，不知道明天病毒会玩出怎样的花样。今天一早起来，感觉嗓子肿痛，想起曾看过咽喉水肿到无法呼吸最后窒息身亡的病例，赶紧向医生朋友咨询，她说奥密克戎目前还未出现过这种致命的喉头水肿，这才放下心来，在她建议下服用了连花清瘟颗粒，后来症状的确缓解了，但晚上又开始干咳，不得不喝最害怕的止咳糖浆，喝下去似乎真的起效了。但我现在还是在发烧，每到晚上就容易发烧。如果不考虑开盲盒带来的担忧，那么到目前（发烧第二天）为止，症状不比我多年前得过的重感冒重，只是发烧一直反复，而今天总体情形要比昨天好。四是要根据个人情况用药，比如连花清瘟颗粒对我有效，但有朋友吃了又拉又吐，就停药了。据说肠胃不好的人和高血压患者都不太适合连花清瘟颗粒。同时，要准备的东西，除了官媒提供的用药列表，建议准备鲜牛奶（不甜的那种，方便补充蛋白质，我一发烧就没有胃口，全靠一袋一袋喝鲜奶）、维生素C片或泡腾片、酒精喷雾、酒精棉片，一次性手套。切不可随便混吃药，同事亲戚是医生，说这几天医院进了许多乱吃药造成肝肾功能损伤的病人。最担心的，还是病毒传染性如此强的情形下，如果医护大面积感染，会产生医疗挤兑，对突发急病的患者非常不利。希望能顺利转阴。谢谢一直守护我们的医护，谢谢所有关心我的朋友。愿早日春暖花开。(粉红收纳盒里装的都是药） 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	#太原开学#作为高三学生我和我身边的同学以及微博上很多高三同学一致的想法是不希望线下封校的，如果要采纳大众的意见，希望也可以听听我们高三学生的心声:封校首先很多学校不能保证封闭教职工，以及学校保洁人员，食堂工作人员，保安等，太原防控刚刚放开，如果高三教职工成片感染，后果不容乐观。在全市未全员核酸的情况下依然日增上百，开学前做核酸过程中和返校路上依然会有感染风险。我们理解教育局考虑高三明年的升学问题，但是如果出现意外，恢复需要至少一周的时间，而且封校情况下传播率更高，一旦感染一个就容易集体感染，而且有反复感染的风险，这样浪费时间，损耗身体，不如线上讲课效率更高，既能保证身体健康，也不会落下应该学的课程。高三学生都是已成年或即将迈入成年的人，清楚高考的重要性，如果没有疫情我们相当愿意复课，但是防控刚刚放开，继续上网课也会保持自律，在家网课也有线下没有的好处：人更少，更安全，省去了平时食堂排队，上下学，来去宿舍的时间，休息质量等方面也有所提高，掌握的网络学习资源更多等。临近过年，离高考也越来越近，谁都想有一个好的身体，谁也不想发着烧生着病过年。所以，还希望可以多方面考虑以及采纳意见，制定科学的方案，谢谢！ 收起全文d
2	【2022疫情防控】随着社会放开，周围人感冒的越来越多，这是不可避免的趋势。那么，在不确定阳没阳的情况下有哪些可以确定的事呢？每个人是自己健康的第一负责人，自己管控好自己。1.除了固定物资储备，少去人员密集地方；2.外出回家后必消毒，准备好酒精喷雾；3.如有感冒头疼症况，药物干预多喝水多休息。以良好心态面对一切不确定，以充足的准备做好确定的事。 收起全文d
2	#太原开学#别开学c  别全封闭  我们学校的宿舍战俘看了都说违反日内瓦公约  那床的年纪比我都大  掉下的墙皮都是上个世纪的产物  高三牲的命不是命？  疫情防控刚放开阳性无症状确诊指数增长  就凭两天核酸（还有可能是张核子公司）就能排除一切风险？  但凡阳一个你丫的乌纱帽别想戴了 ​
0	全国33市不查核酸，专家称新冠应改名，世卫突然喊话中国，中方回应鉴于新冠肺炎奥密克戎变异株的危害逐渐缩小，全国33地市对疫情防控措施进行优化，除特殊场合外均不再查验核酸检测阴性证明，专家建议新冠肺炎应该改名字，对外释放了什么信号？近日以来，中国广西、广东、河南、浙江、山东、辽宁、新疆、黑龙江省辖33市带头优化疫情防控，正逐渐开放更多不查验核酸的场所，公共场所除医院都免扫码、不要求核酸结果时效，正在逐步放开社会面的管控。这也预兆着自19年持续至今，斗争三年的新冠肺炎疫情进入了新的时期。新华社最新发文表示，中国防疫最困难的时期已经走完了，当前奥密克戎病毒株的致病率在降低，国家和人民的应对能力也在提高，这为优化疫情防控措施提供了有利条件。鉴于情况突然，中华中医药学会的感染分会主任谷晓红表示，经过专家们开会严谨地协商讨论，参会的十余专家委员达成一项共识，都建议新冠肺炎更改名称为新冠病毒传染病。名字为什么这么改呢？谷晓红不仅是中华中医药学会感染分会主任，更是国务院新冠肺炎联防联控机制科研攻关组专家。谷晓红专家提到，早在19年发现新冠病毒时，使用肺炎概括称呼其实不太准确，因为有相当一部分的人并没有感染肺炎，反而是肝功能、肾功能的损害感染。现在，病毒经过了三年的变异，早已成为了另一种病，极低概率造成肺部感染伤害，更多的还是在呼吸道的传染性。所以这也是为什么开会研讨后得出改名新冠病毒传染病，而不是新冠病毒感染病，主要是突出其仍具有的传染性。特别是现在的新冠病毒的奥密克戎变异株传播能力更为强劲，一传十、十传百已经是很正常的情况了。还有一个重要变化就是疫情防控思路大转变，从过去的被动式防控检测，到现在转向主动预防。除了一个良好的消毒习惯，还有大家都坚持的佩戴口罩，保持间距，以及对于疫苗的及时接种，保持健康的生活作息规律饮食等等都是国人在不断努力自己争做自己疫情防控的第一责任人。特别是现在感染后已经可以通过自行居家治疗，在轻微症状阶段，多喝热水，清淡饮食配合中医药组合，都能很好地治疗当前的新冠病毒患者。这些政策放开也不出意外地名扬四海了，世界卫生组织表示欣喜，因为中国正在调整防疫策略。对此，中方回应，中国人民政府一心为人民，将始终坚持科学精准防控，维护人民至上、生命至上的铁律，不仅高效统筹疫情防控管理，还得顺应经济社会发展的民心所向的信号。（转发：中华网官微） 收起全文d
1	续2/2。布林肯之前是攻击，现在中国放松了，他又说祝成功。这种变化，就出现在我们的政策调整前后，很显然他有不可告人的目的。对于布林肯的言论，我们的警惕性是非常高的。外交部发言人毛宁回应称，这几年的事实充分证明，中国疫情防控政策最大程度保护了人民生命安全和身体健康，最大限度减少了疫情对经济社会发展的影响，也为科学认识疫情、研发疫苗和治疗药物、提高全民疫苗接种率争取了宝贵时间。中国是世界主要大国中新冠肺炎发病率最低、死亡人数最少的国家，实现了以最小代价，实现最好效果的目标。事实证明，这几年中国疫情防控方针政策是正确、科学、有效的。布林肯的连续表态，再次证明了美国在中国疫情方面是有自己的意图的，对此我们需要保持高度警惕。在占豪看来，布林肯的系列表态，至少隐藏着三大意图：一、美国希望借疫情给中国制造混乱最近，舆论场上因为疫情而跳出来的人我们都看到了，一些人甚至鼓动学生去闹颜革了，若非我们国家没有这样的基础，否则美国一定能给我们制造大混乱大麻烦。但是，今天他们没有把事情挑大，未来却不一定。可以预见，美国政府接下来，一定还会利用我们的疫情变化来试图影响我们的舆论，包括在背后挑动一些势力来给我们国家制造麻烦，尤其是如果我们真的遇到了一些麻烦，他们肯定会想尽一切办法利用。面对这种情况，我们一定要高度清醒，不要受某些人蛊惑，尤其是不能被某些人利用，他们的目的就是要搞乱中国。无论任何时候，我们紧跟党和国家的步伐就是最正确的！二、美国希望中国疫情影响中国产业链和供应链美国挑起俄乌战争，很重要的目的之一，就要把欧洲的高端制造业威逼利诱到美国去，尤其是欧洲的新能源汽车业，美国在想尽一切办法搞到美国。还不止如此，美国针对日本、韩国和中国台湾省，也是威逼利诱试图把芯片产业搞到美国去，事实上台湾早就投降，把5nm、3nm的芯片工厂搞到了美国去，台积电高端人才成批成批地居家迁至美国。美国所做这一切，目的就是要掌控高端制造业的产业链，从而在科技领域保持对全球的优势，尤其是对中国尖端科技的压制。然而，让美国没想到的是，由于中国疫情防控做得好，中国产业链完整配套成本低，中国也没有能源短缺的困扰且能源价格也低，中国劳动力成本整体也较低，在这种情况下不少欧洲的产业已经、正在或准备迁往中国，客观上中国成了美国高端产业的竞争者。还有在芯片领域，中国也大力投资发展芯片制造，随着中国芯片制造的突破，美国将会面临巨大产业压力。在这种情况下，美国希望让疫情给中国制造混乱，这样美国就可以把准备迁移中国的高端制造业抢走，甚至把中国境内的高端制造业吸引到美国去。中国为什么要认真应对，就是因为对手对我们包藏祸心，我们不能给他这种机会！三、美国希望通过疫情大赚中国的钱过去三年，由于我们国家一直严格管控，疫情没有蔓延，再加上国家免费为大家接种疫苗和提供治疗，这就使得美西方的医药企业未能从中国“疫情市场”获利的机会。放开就不一样了，疫情起来了，国家也逐渐放手了，那你想买什么药、用什么疫苗，一定程度上就有了选择余地，这个选择就是“市场”。所以，今天我们看到，很多人开始写一样的“小作文”推广辉瑞的疫苗和2000多一盒辉瑞的药了。布林肯和某些大V发布的这些“小广告”，其背后的推手其实来自同一个势力，那就是美国的医药企业。所以，布林肯说的那些话可没安什么好心，他背后是有金主的，是想让美国医药企业挣中国老百姓的钱！（文章来源于网络）。 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
1	22.11.5-11.11 plog这一周疫情全部放开，靠自己的免疫和防控了。休息好，补充好！koko下周的cosplay衣服已到，真可爱我的小拼搭又多一个！过好每一天，坚定中不断修正自己！加油！ ​
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	【活到老学到老，其实大部分学什么呢？就觉得是在学“人际交往”的知识与能力。人际关系太海量了，根本理头绪不出来。不过通过这关系日记，到提升了一定能力。如今天一天不理吴xi梅，因不会有结果，只能果断放弃之。今天还发现圣神（可以称“超时空际”）际、私际、他际与公际（群际）关系很关键。疫情防控放开了，因为人们需要在更广时空中交换关系或关系交换，虽然有很多身体风险。蒋cai华一直劝我们别怕新冠病毒。】一、他际关系：被人长期利用，仍乐此不疲。这个是“关系低能”表现之一。结果还耽误了王会长给我自己修改材料。悲。上午10点开会，我说了通世达的天时地利人和等优势，彭xin平老要我少说。很多年了，他给我没带来什么大利（好像我利他，他却不利我）。若不是为了国促会，不想理他了。今天交待他见石门县领导和给王会长等礼品事，落实不好。下午开巡视一组会至4点，岀发，18：20到常德见张智xiang，劝他以王会长为总把舵，不要选择性听话，否则无人能长期帮助他。若有其他合作力量，也应与王会长通气。他认可。这个是我总结的教训和经验。是一直在学习中悟到的。二、必须管住嘴了。必须把身心关系放在第一，为以后拓展大格局关系准备身心关系条件。一个大关系，需要无数中小关系支撑。早上六点肚子不舒服，起，后又睡，7：50闹醒，洗澡洗漱，而后去早餐，彭xin平买单，我是羊杂面，主要是吃羊杂。身际关系之大问题，是高血脂症。今天早餐后，到中餐（张家界山歌寨）就不嘴馋，吃得稳而不多了。12月6日收到如下信息：【湘雅医院】【健康管理中心】尊敬的彭HJ先生：您好！您本次体检有以下问题需要门诊就诊：高脂血症：建议预约周一至周四下午健康管理心血管内科门诊。就诊时请携带诊疗卡或身份证及体检报告，如有疑问请工作日致电：89753194（8:00-12:00），89753192（15:00-17:30）。三、圣际、私际、他际与公际关系，是人生四大关系。今天早上觉得今天一天的关系，与私际不大。后想到神圣际关系，其实很重要。早餐后9点多与戴拥军聊张家界宗教关系，他亲家很重视这个。于是上午会议后，重视爱国三自工委的事，重视赵勇，把相关资料发他。19：20告别张智xiang，返长沙，预计22时到晚报大道。 收起全文d
1	作为个体，现在的我只是期待态势朝着一种尽量平和而不是更凶猛的方向发展。为了国家的稳定和人民的生命健康，我提出以下六点建议：一是管控好药品价格。最近大家都有一种强烈的感受，一是防疫药品供应紧俏，二是药品价格猛涨，有些药品的价格翻倍甚至翻几倍的涨，这无疑是一种“发国难财”的严重犯罪行为。我们应该知道，国家这次放开有些突然，而且行动迅速，包括政府和民众都没有就此做好相应的准备。按自由市场经济学派的逻辑，这个时候防疫药品随市场变化而涨价是很正常的。但我们应该知道，这次疫情涉及十四亿人的生命和健康，绝不能按自由市场经济学派的理论把防疫物资和药品的供应当作市场经济行为对待，而应该看成是应对战争的关键物资供应，我不希望我们的防疫物资和药品供应继续由资本和市场来主导，而应该由政府伸出更加强有力的手，统一调配防疫物资和药品，统一给防疫物资和药品定价，并向全社会公布所有防疫物资和药品价格，任何人都可以举报违法涨价的厂家、商家，对趁机发国难财的厂家、商家要给予严厉打击和处罚。二是保护好医护人员，应对这样一场全国范围的疫情大爆发，最重要的资源是医护人员，医护人员因感染而出现严重短缺，甚至阳性医护人员也不得不带病上岗工作，是不利于整个防疫的，也是不利于确保人民生命健康的，一旦医院停摆、发生挤兑甚至崩溃，将会发生更大的灾难。我们应该制定相应的制度确保医护人员不感染或少感染，即使感染了也能够得到及时调换。现在最大规模的感染高峰还没有到来，我们应该为即将到来的感染高峰准备充足的医护人员。三是保护好外卖员、快递员、超市员工、清洁工、公共交通司机等保证疫情期间社会正常运行、运转的普通岗位工作人员，一旦这些人都感染或躺倒了，整个社会必然会陷入混乱。我认为可以给这些岗位的人员免费提供疫情防护物资以及一定的生活补助，免费给这些岗位工作人员提供检测。另外我们还需要对处于社会底层又必须上班工作的农民工、普通工人及其它处于社会底层的工作人员免费发放必要的防疫物资和生活补贴。四是在疫情最终结束前，我们一定要制定在公共场所、密闭空间和人员聚集场所强制戴口罩的规定，绝不能像广东防疫管理机构的官员和专家在发布会上那样摘口罩作秀，进行错误引导。戴口罩既是保护自己，也是保护和尊重别人。因此我要反复说，在疫情最终结束前，一定要继续戴口罩。五是现在奥密克戎变异毒株不断出现，我们对很多新变异毒株的认识还处于未知状态，我们一定要继续以高度的警觉和严谨科学的态度对待。当前我国正面临严峻而复杂的国际形势，美国等敌对国家和势力一直都在对我国发动综合战争，图谋阻止我国持续发展和壮大崛起。因此我们需要谨防敌对国家和势力继续研制新的致病力更强、致死率更高的新病毒，谨防他们趁我们放开防控、开放国门之机对我们投毒，继续对我们发动生物战争。我希望我们现在的放开有序进行，及时观察和研判形势，如果出现可能带来更大风险、更具杀伤力的病毒，我们要随时做好调整防控政策的准备。六是我们还是要坚持“生命至上”和“人民至上”的宗旨，这是社会主义与资本主义的根本区别，是我们党的根本宗旨，即使在放开的时候，我们也应该旗帜鲜明地坚持“人民至上”和“生命至上”，只有在这一根本宗旨指导下，我们才能在制定防疫政策时把人民和生命放在第一位，才能使我们采取的各种措施达到最有利人民和生命的目的。“动态清零”离我们远去了，“生命至上”和“人民至上”的宗旨绝不能离我们远去，一旦我们背离了这一宗旨，我们所做的一切都有可能走入歧途，都会给国家造成重大损失，给人民造成严重伤害。我期盼着我们国家早日走出疫情阴影，早日恢复正常生产生活秩序，我也期盼着这次放开能以最小的代价、最少的感染者死亡来最终结束疫情。但我们也要做好形势反复、面临更严峻形势的各种预案和准备。总之，这是一场持续了三年的战争，由于中国政府的非凡努力和中国人民的积极参与，我们为取得这场战争的阶段性胜利争取到了宝贵的时间，避免了数百万人的死亡。现在这场战争将进入新的阶段，这对我们将会是更复杂更严峻的挑战和考验，我们所面对的不仅有不断变异的病毒，还有越来越凶恶的敌对国家和敌对势力，我们需要继续努力，继续战斗，直到取得最后的胜利，我们最终迎来的必将是全体人民健康幸福的生活，必将是国民经济持续健康的发展，也必将是国泰民安！ 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
1	李兰娟院士的发声，这让多少内心焦虑的人安定了。疫情全面放开这些天以来，各个区域的防控措施也在不停地变化调整，这让很多老百姓跟不上节奏，内心无比的焦虑不安。此时此刻多希望能有一个最有权威的声音出来，给我们的老百姓吃一颗定心丸，安定他们内心中的焦虑和不安。就在这时，我们中国工程院院士，传染病学专家李兰娟站了出来发声了。她告诉我们不必惊慌，也无需恐慌，她说:我们的无症状感染根本就不是疾病，所以没有必要惊吓自己。因为无症状感染它不是疾病，所以未来在疫情防治的时候也不必当作防治的重点，要把防治的重心转向那些“重症感染者”我们要防重症降死亡。她还说，无症状感染后，大多数人群还可以获得不同程度上的特异性免疫，这对病毒的扩散有着非常重要的积极意义。李兰娟院士这样的放声，无疑是给老百姓打了一个强心针，让大家不再有后顾之忧。李院士从事传染病临床和科室工作已有40多年了，发表的论文高达400多篇，出版过36部医学专著，截止2017年荣获过国家科技进步一等奖15项科研大奖。截止2018年11月，先后担任20多项国家重点项目，得到过的荣誉和奖项更是数不胜数。这样一位国之功勋，我想她的话肯定没有人会不认同吧！看到李院士这样说后，大家内心也应该都安定了只要我们一心听专家的就对了。我们自己能做的，就是摆正心态，平复情绪，听专家的，抗疫我们终将会胜利！ 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	现在疫情防控全面放开，就看身边谁第一个阳 ​
0	广西财经学院 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2,复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3,大环境影响，这两天各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4,学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5，考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?（复制的） 收起全文d
0	南昌师范学院南昌师范学院南昌师范学院南昌师范学院#江西大学生放假##江西##健康#大学生#当代大学生精神状态# 1,放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2,复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3,大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4,学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5，考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南昌师范学院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
1	step onestep two我们已经走上放开这条路就不可能停下脚步哪怕前面艰难险阻也只会义无反顾没错现在室外摄氏8度刚测完体温的你质疑那体温计的度数挺住比起无形的病毒更可怕的是那基尼系数毕竟抗体可以自给自足生活账单还得你自己付即使你全家都是🐏也不用慌张当然连花清瘟胶囊仅仅为了测试智商最终干死病毒的不可能有关任何药方这一切还得免疫系统来扛药物的唯一作用只是减轻你的表象症状Do you understand?跟我轻轻哼唱保持心情舒畅乐天主义快登场Cov-19 goes down谁给我写个beat 准备出歌了[旺柴]​#疫情防控# 2成都 收起全文d
0	#期货大宗商品# 大宗商品周度行情回顾和展望（12.05-12.11）：1.本周重要宏观事件和消息。国内这块主要还是疫情相关的防控措施的持续优化和国家层面对经济的政策支持。国外则主要是美美国原油库存数据，另西方围绕俄罗斯原油的价格上限正式生效，俄海运出口原油上限60美金。12.6日中共中央政治局召开会议，分析研究2023年经济工作。其中提到积极的财政政策要加力提效，稳健的货币政策要精准有力。要着力扩大国内需求，充分发挥消费的基础作用和投资的关键作用。12.7日国务院联防联控机制印发疫情防控新十条措施。12.8日人民银行上海总部、上海银保监局会同上海证监局、上海市房管局、上海市地方金融监管局，组织辖内金融机构、房地产企业召开上海金融支持房地产市场平稳健康发展座谈会。12.9日财政部为筹集财政资金，支持国民经济和社会事业发展，财政部决定发行2022年特别国债7500亿元。美国周度EIA库存数据显示成品油大量累库，说明需求疲弱。西方围绕俄罗斯原油的价格上限12.5日正式生效，俄海运出口原油上限60美金，最终结果远高于波兰和波罗地海三国提出的30美金的上限。2.外盘表现。本周美股周度跌幅明显，标普跌幅超3%，纳指跌幅近4%，美元指数依旧疲弱，但是低位日线MACD有所背离。国际原油周度大跌超10%。伦敦金属本周震荡偏强，周五晚间冲高回落。美农产品中美豆走强，但是由于国际油价大跌，美盘也呈现粕强油弱的格局。3.国内商品走势。本周国内商品前期我们所看好的和房地产政策支持有关的黑色和建材类的表现依然有龙头风范，周度涨幅也排名靠前。另外有色整体还是震荡偏强，特别沪镍创出年内新高。农产品受美豆影响，国内也追随外盘延续粕强油弱的格局，棉花走势也比较坚挺。小品种上也出现了一些机会，生猪的空头和苹果的多头，都有不小的波段利润。农产品走势超出了上周的预期，资金活跃度还是维持较强。4.下周展望。上周我们提到国内预计整个政策面的支持依然有可能进一步发力，对于工业品特别和房地产有关的工业品维持中线多头思路不变。上周行情上符合我们的预期展望，依然是宏观利好政策的推动行情发展，这个阶段政策利好密集袭来，使得市场即使受到国际油价大跌的影响，国内龙头板块依然维持上行的动能。对于本周，我们的看法远没有前两周那么乐观，政策预期已经给的很足，市场也一直忽略现实狂炒预期，但是在疫情防控措施大幅放松后，第一波感染人群爆发已经开始出现苗头，从国内很多地方看，大家期待疫情放开后的经济和生活的全面恢复短期看还难以实现，反而因为阳性患者增多给经济生活带来不利的影响增大。因此本周建议投资者采取谨慎防御的思路，部分涨幅较大的龙头品种高位止盈为主。 收起全文d
0	疫情当下，有些钱到底能不能赚？      随着我国疫情防控的最新发布，做出疫情“放开”举措，这首先说明了现在的疫情已经不再是让人谈之色变的存在，我们自身可以解决这个问题，同时也说明我们要积极做好自身防护，靠自己战胜疫情。那么问题来了，要做好自身防护，除了健康生活勤加锻炼，如果有一些轻微症状，那么药物必不可少。在现在自我保护为主的大环境下，药品一时间成了抢手的“断销货”，一旦沾上“有利于新冠治疗”的标签，许多药品便供不应求，价格也有所增长，最近更是出现了绑定销售情况。       作为新冠疫情严重之时就被证明有用的“连花清瘟”，自从被提出对新冠有一定防护治疗作用之后，它的抢手程度就像一些粉丝抢偶像的演唱会门票一样，许多门店不仅仅是价格高，数量也有限。       就在最近，12月10日，四川成都，成都市市场监督管理局接到群众投诉，在购买连花清瘟时被要求捆绑购买其它药品，对此成都市市场监督管理局工作人员到现场调查，在药店发现12月9日有连花清瘟售出，还有涉嫌抬高售价。经过工作人员电话核实，该用户确实只想购买连花清瘟，但是被捆绑了其它5种药品。药店工作人员也表示“基本上不会单独出售连花清瘟”。这样关于莲花清瘟高价、捆绑售卖的例子并不在少数。       这让我不禁思考，这样的无良之举，真的是我们国家的药店做出来的吗？诚然药店也是商店一种，那么有一些营销手段也是必然的，我在网上买药常会遇到哪个药品搭配哪个药品买会更便宜，但是这并不是强制的，也就是说我单独购买任何一种药品都是可以的，而现在这个情况是以你对莲花清瘟的需求来要挟你，让你不得不购买其他药品，是另一种方式的强买强卖。        在国家三年努力之下我们终于可以日渐恢复以前的生活，自己就可以防护、自愈新冠肺炎，但诸多药店此举，为了赚更多的钱，采取这样的方式营销商品，实在是让人气愤，这样的钱，不应该也不能赚！（图片来源于网络）#女子买连花清瘟被捆绑5种药品# 收起全文d
1	小朋友！不管我们赞成与否又或者是反对与否，现在新冠疫情防控的政策已经作出了新的调整。怎么办？我们遵循指引去做就好。我知道：国家对原有政策的每一次改进，转变，或调整，都是因应形势变化而变化，视乎事情的发展……在不同阶段的具体情况而釆取不同的举措。这样做的最终目的：都是为了人民的生命健康！也是为了社会经济的发展！如何才能平衡好两者之间的关系？答案就是现在国家最新的新冠防疫举措。当然，各地方政府和相关部门要严格执行落实到位才行。也要社会上各行各业的人员，和具体到每家每户每一个人都积极配合自觉遵守才行。但事实上却总有那么一小撮人喜欢唱反调：之前严控严管时就天天嚷嚷要“放开放开……”等到现在不再“严防死守”了又开始抱怨“不行不行……”@那些人，他们有何居心？如果说他们不是别有用心。那要么就是“显摆”——张显自己如何的与众不同特立独行；要么就是“无脑”——纯粹是在人云亦云并借机发泄自己的私人情绪；要么就是“装逼”——扮作自己聪明过人，比什么人都懂。但可惜的是他们以为的却并非是他们以为的！另记：2022/12/08周四积攒力量686天 收起全文d
0	家里备了一抽屉预防新冠以及治疗新冠感冒药和试纸……疫情防控放开以后，身边好多人都阳了……感觉我也在阳的路上了，不管怎么样，还是健健康康不得病的好～啊！明天又是一个早起搬🧱的一天呢～我的年终总结还只写了个开头……果然美好的时光总是辣么短暂 收起全文d
0	#部分地区强调不戴口罩造成疫情传播将追责#近日，包括浙江桐乡、湖北黄石、安徽无为、贵州遵义等多地，制定下发了在公共场所佩戴口罩的通知，同时“对不佩戴口罩，造成疫情传播扩散或者其他严重后果的，将依法追究相关责任”。现在全国各地基本上都在逐步放开疫情防控，专家也得出了近一个月内将会是感染高峰期的判断，并做出了最终全国将会有80%~90的人阳性感染的推断结果。这样的推断，想必是根据新冠变异病毒新的传播特点做出的。而从最近我们身边大量人群感染情况看，很多外出都戴着口罩，但偏偏就是被感染阳性，也说明新冠变异病毒已经无孔不入。因此，从防疫的角度看，多地发出佩戴口罩的通知，出发点是好的，但佩戴口罩是否这意味着疫情会不会被大面积感染，恐怕还需要大量数据的支撑。不过，在公共场所不佩戴口罩，其造成的感染扩散无疑是必然的结果，但这种感染应该被算在了专家的预计里面。同时，即使造成大面积感染，在病毒毒性减弱、在放开的情况下，恐怕也算不上是公共事件了？更何况地方疫情防控部门要求市民佩戴口罩的通知，算不算强制性法规？其在法律上到底有多大的约束性，恐怕还值得商榷。更何况用通知内容来对不佩戴口罩的人进行追责处罚，到底有多少的法律效应？恐怕各地也应该好好的衡量一下。即使如此，作为社会大众个人，还是应该遵守最基本的社会公德，疫情当下佩戴口罩出门，理应成为每个人良好的品质修养。 收起全文d
0	疫情当下，有些钱到底能不能赚？      随着我国疫情防控的最新发布，做出疫情“放开”举措，这首先说明了现在的疫情已经不再是让人谈之色变的存在，我们自身可以解决这个问题，同时也说明我们要积极做好自身防护，靠自己战胜疫情。那么问题来了，要做好自身防护，除了健康生活勤加锻炼，如果有一些轻微症状，那么药物必不可少。在现在自我保护为主的大环境下，药品一时间成了抢手的“断销货”，一旦沾上“有利于新冠治疗”的标签，许多药品便供不应求，价格也有所增长，最近更是出现了绑定销售情况。       作为新冠疫情严重之时就被证明有用的“连花清瘟”，自从被提出对新冠有一定防护治疗作用之后，它的抢手程度就像一些粉丝抢偶像的演唱会门票一样，许多门店不仅仅是价格高，数量也有限。       就在最近，12月10日，四川成都，成都市市场监督管理局接到群众投诉，在购买连花清瘟时被要求捆绑购买其它药品，对此成都市市场监督管理局工作人员到现场调查，在药店发现12月9日有连花清瘟售出，还有涉嫌抬高售价。经过工作人员电话核实，该用户确实只想购买连花清瘟，但是被捆绑了其它5种药品。药店工作人员也表示“基本上不会单独出售连花清瘟”。这样关于莲花清瘟高价、捆绑售卖的例子并不在少数。       这让我不禁思考，这样的无良之举，真的是我们国家的药店做出来的吗？诚然药店也是商店一种，那么有一些营销手段也是必然的，我在网上买药常会遇到哪个药品搭配哪个药品买会更便宜，但是这并不是强制的，也就是说我单独购买任何一种药品都是可以的，而现在这个情况是以你对莲花清瘟的需求来要挟你，让你不得不购买其他药品，是另一种方式的强买强卖。        在国家三年努力之下我们终于可以日渐恢复以前的生活，自己就可以防护、自愈新冠肺炎，但诸多药店此举，为了赚更多的钱，采取这样的方式营销商品，实在是让人气愤，这样的钱，不应该也不能赚！（图片来源于网络）#女子买连花清瘟被捆绑5种药品# 收起全文d
1	其实我觉得比较不可思议的不是突然就风向转变全部放开，而是就这么大大方方地放开了，官方没再挽尊说一些有的没的说辞，就正视了事实如此，而经历这三年经济打击，压抑氛围的老百姓，也没有多说什么算旧账的话，马不停蹄地迎接新生活和新挑战，我知道我知道，这几年有些人有些事，没有机会再move on 了，但活人还是要向前看，打起精神来走下去。#迎接美好生活##疫情防控##疫情防控措施优化不是完全放开不防##优化调整疫情防控措施不是放开躺平# 收起全文d
0	江西医学高等专科学校江西医学高等专科学校 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2,复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续每天都有考试。4,学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。  我们都是江西医专的学生，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑。 收起全文d
2	12月11号 现在是1/3的🐏 快递外卖瘫痪 之前嚎嚎要放开去赚钱的人 现在正丧失了劳动力 不知道大家如果带着记忆回到一个月之前 让每个人多交一点税用于防控疫情会不会同意 ​
1	#寰宇观察# 医疗挤兑尚未出现!《保定“放开”之后》截至12月10日，“保定疫情”话题在微博阅读次数达3亿。据保定市新冠疫情防控数据，12月9日，保定市无新增本土无症状及确诊病例。O网页链接 ​
1	胥光华，近来可好。现在的疫情，越是放开随意，越要谨慎在意。越是不再限制，越要自我约束。越是防控宽松，越要自我防范。形势是社会的，健康是自己的，请保重为重。 ​
1	似乎距離上次發推，已經有些時間了。在這段最後國家抗擊疫情的日子裡，感觸良多，同時也是不可複製，難以復刻的獨一無二的日子。或許在這三年疫情動態清零的時光機，我也在不經意間，流露出斯德哥爾摩的特殊情感。但在如此小資作態下，必須開篇明確主旨，那就是在第一年的嚴防死守下，我們必須感謝政府，在最猛烈的初代新冠肺炎病毒下避免感染重症。避免了醫療擠兌，避免了初期無藥可治的嚴肅局面。再後來的第二年，第三年，大家習以為常，但又不甘於封控導致的工作丟失，就業和經濟的不穩定，更有少數房貸斷供的情況。所以大家的心態和心意在改變。於個人而言，封控還是對的，起碼以前在外面吃飯，知曉哪怕被這新冠病毒感染後，做全民核酸後，會第一時間被政府賦予紅碼，並且將人拉走救治。那種安全的感覺別提有多踏實了。再後來，三年的防控政策一刀切的在幾日之內徹底放開，那種懵然不知和驚呆眾人的雙重感受夾雜在一起，令人不知所措和難以置信。以後需要獨自面對了，去飯店吃飯，不行感染確診後，只能自己檢測，自己吃藥，自己居家治療直至康復。一開始的幾天還真挺不適應，仿佛家外面一切又危機四伏起來。但好在目前的奧密克戎毒株真的威力巨減，看網上放開後確診陽性自我居家治療僅僅幾天就好了的視頻，又放輕鬆了些。唯一現在有些困難的就是中成藥或者中藥抗病毒的藥線下藥店很難買到，都售空沒有得買。還有抗原自測盒也是需要拼手速預約搶單。但綜合目前的信息，結論就是新冠奧密克戎現在的毒性不大，確診後很難熬，但應該是死不了。所以，放開後，看起來新冠奧密克戎沒引起多大的公共資源危機。重新回到正題上來吧，開始三年來的感慨。第一年的認可，毋庸置疑，政策的偉大與敬佩溢於言表。但第二年第三年常態化日日的核酸檢測和方艙亂象確實有一些負面新聞流露出來，只能說太陽底下無新鮮事，但利總歸是大於弊的。至於最後政策性一刀切的放開前，前三週，正好是我的小區，第一次有居民確診為新冠陽性患者，在三年防控常態化政策暫時停止告一段落前，最後三週體驗了一把小區封控。那種不上班在家裡享受人生，讓時間慢下來，仔細感受房間的感覺，可能在以後都不會有了。三週的大假期，可能是每年過年的假期都趕不上的。在此我感受到無比的心痛和自責，自責沒有更好的享受和利用那三週。實際上這三週，在假日的層面說，挺漂亮的，前兩週封控小區，疫情居家隔離。後一週因為單位防疫要求，不許上班，於是又在家裡呆了一週。今天來上班，還真是有些不適應，心態和身體都有些不小的抗拒。但回首這三年，大概這三年的日子是真的過去了，不會再回來了，一個我們有幸經歷，值得歌頌和吹捧，又讓人錢包癟下來有些不堪重負的日子，離開了。感謝有你，保護了大家的安全。我從始至終也是很支持隔離政策的，或許後來的所謂資本做梗，病毒威脅降低導致隔離政策需要改變外。如果病毒還是真的有巨大的致命性，那隔離依舊是最穩妥和最好的辦法。但是，又要但是了。疫情封控本來是沒問題的。但單位竟然在三年後，防疫政策最後的三週開始時，啟動了住在單位工作的決策。這就忍不了了，生活在單位三週，什麼也不方便，還要承受12小時工作制，週末無休。單位公司不把住單位的員工當人啊，只要在單位就要隨時工作，不考慮後續加班費的情況下，真是對人的一種折磨。而我有幸在最後的最後的一天，喜提國家政策性放開解封，沒有了國家自上而下的封控，沒有了單位不合人性的住單位三週的變態決策。一切的一切重新回到了三年前。沒有什麼好與不好，只有坎坷的三年，風雨無阻，互相扶持的走過。向第一年英明果斷決策封城防控的黨和政府道一聲好。向之後的兩年揮手再見，和這兩年和解。然後重新回歸那三年前正軌一般的生活。在三年的最後一年裡，我也曾可望和回想三年前的日子，不戴口罩，不怕病毒，一切都是生機勃勃，機遇與挑戰同時共存，好像一切都是那麼美好，仿佛是西方故事裡那流滿了奶於蜜的時代。現在突然的正式迎來了那個不停回憶的三年前的好時代，是那麼的猝不及防，有些難以招架。這個時候突然想起了一句話，很真實，又很荒誕。人掙不著錢賴疫情，現在疫情沒有了，再掙不著錢可賴不著疫情了，那大概就真的要賴自己了。尾聲，再次揮手告別，告別這被保護在自家小區，出門都費勁的三年，然後重新鼓足勇氣，面對那個鯉魚與挑戰並存的新的一年，2023，加油。 收起全文d
0	中信证券：国内防疫政策松动后 2023Q2-Q4汽车行业销量或超预期2022年12月10日 13:39复盘海外国家和地区防疫政策对汽车销量的影响，我们发现防疫政策放开后，各地汽车消费复苏程度有所分化。我们认为当前我国防疫政策更加精准的背景下，汽车行业有望呈现类似于越南、马来西亚等地疫情防控政策放开后的汽车消费复苏，2023Q2-Q4销量存在超预期可能。海外各地防疫政策松动后，汽车消费复苏程度有所分化。近期，随着“二十条”“九不准”等优化政策出台、广州等地相关防疫措施开始实践，我国防疫政策更加精准。我们通过复盘海外防疫政策放开后汽车消费情况的变化，探讨国内防疫政策进入新阶段后，汽车销量的变化趋势。海外诸多国家和地区在放松防疫政策后，销量复苏的趋势并不一致，大体可分为四类：1)人均汽车保有量相对较低的发展中国家和地区：越南、马来西亚、印尼、中国台湾在防疫政策放开后汽车月均销量快速恢复到2019年平均水平的127%/113%/99%/98%;2)人均汽车保有量相对较高的发达国家：美国、日本、英国、德国、法国、意大利等防疫政策放开后，汽车消费有所修复，但距离疫情前的水平尚有差距;3)防疫政策放开对汽车消费没有带来明显变化的国家和地区：西班牙、新加坡等地没有明显修复，汽车消费继续承压;4)有消费政策影响，防疫政策的变化缺乏控制变量可比性的国家：韩国在疫情期间受益于本国汽车消费受政策刺激，因此放开前后的表现相对平稳。随着防疫政策的更加精准和放开，中国大陆的汽车行业销量可能更加类似越南、马来西亚、印尼等地防疫政策放开后的局面，呈现环比上行的趋势。2022年8~10月国内乘用车零售销量(上险量)分别实现 181 / 179 / 160万辆，同比+20%/+10%/-1%，环比+6%/-1%/-11%，我们认为9月、10月环比下滑主要受全国多地疫情散发影响，导致终端进店量下滑，并非汽车消费需求自身的萎缩。其中，西藏、新疆等西北各省，以及汽车消费大省河南和山西等多地受疫情冲击影响严重，10月份汽车零售销量同比下滑幅度均超过20%。我们认为随着我国疫情防控政策更加精准化后，一方面，终端客流量将会明确提升，进而带动订单增长;另一方面，防控放开将大概率带来感染率的提高，密闭空间独立出行的需求也将进一步刺激汽车消费。2023年乘用车销量增速将可能受益于防疫政策的调整。我们在《汽车行业2023年投资策略—以迂为直，以患为利》(2022-11-18)中基于防疫政策中性的原则测算，预计2023年乘用车销量为2365万辆，同比下滑2.0%;其中 2023年Q1、Q2、Q3、Q4同比增速分别为-15.7%、+19.6%、-7.3%、-1.1%。我们认为在“二十条”推出后，如果防疫政策和落地的政策细节更加精准和放开，则2023Q2-Q4的销量存在超预期的可能性。截至12月1日，板块自今年8月中旬高点以来回落16%，对应估值下修18%，已有较好的安全边际。若汽车消费的预期反转，板块将有望在2023年Q2至Q4迎来基本面改善和估值修复。风险因素：中国经济增长不及预期的风险，或来自海外需求不足、中国大陆消费不足或政府投资不及预期;新冠疫情带来的不确定性，或导致需求不足及国产供应链的阶段性供给不足;缺芯导致整车出货量不及预期的风险;汽车需求放缓的风险;关键原材料大幅涨价的风险;自动驾驶事故导致相关企业估值大幅下降的风险。投资策略：我们认为国内防疫政策松动后，汽车行业将有望持续收益，呈现类似于越南、马来西亚等地防疫政策放开后的消费复苏，2023Q2-Q4的销量存在超预期的可能性。当前汽车板块已有较好的安全边际，若汽车消费的预期反转，板块将有望在2023年Q2至Q4迎来基本面改善和估值修复。我们建议关注以下三类投资机会：1)在电动车赛道规模效应正在加速显现的整车企业，特别是在DHT/増程式混动赛道有布局的整车企业。2)智能化需求确定性强的零部件供应商，特别是特斯拉和蔚小理的核心供应商。3)在欧洲能源危机背景下，具有全球替代能力的零部件企业。中信证券研究 #防疫闯关##加油中国# 收起全文d
1	放开的消息到目前仅一周左右时间，朋友圈中已经有好几位朋友在实时分享自身感染后的身体情况了。管控疫情的这三年时间，身边没有一位亲朋好友感染。甚至询问认识的人时，他们也说身边没有。回想这三年，虽然疫情防控离我很近，但病毒却离我很远。不禁感慨：感谢国家这几年尽心尽力的保护希望#美国短毛猫# #广州深圳美短猫舍# #美短起司猫# L四季美短猫舍-美国短毛猫的微博视频 收起全文d
2	最近的心情很是不好，放开后，在老家老妈🐑了，远在合肥，看到老妈被折腾的，心里真的太难受了，虽然每个人早晚都要🐑 但我宁愿代替我的爹娘来受折磨，老妈，好好的 #跳绳打卡##运动打卡##12月你好##疫情防控# L我去拯救地球了了了的微博视频 ​
1	【李光满冰点时评：这一个月，到底发生了什么】我们常说，风起于青萍之末，但狂风暴雨有时却来得悄无声息。11月11日，“二十条”发布，强调三个“坚定不移”，即坚定不移坚持人民至上、生命至上，坚定不移落实“外防输入、内防反弹”总策略，坚定不移贯彻“动态清零”总方针，并强调按照疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，高效统筹疫情防控和经济社会发展，进一步提高政治站位，充分认识优化调整防控措施不是放松防控，更不是放开、“躺平”。“二十条”主要是要解决过度防疫和过度封控的问题。12月7日，新十条发布，没有再提“三个坚定不移”，而是宣布解除地区间核酸查验、密闭空间管控，这意味着全国将全面放开，“动态清零”也在一夜间走进历史。12月8日，各地纷纷宣布恢复中小学线下教学，随后文旅部、交通部也都相继发布相关疫情解禁措施。从三个“坚定不移”到全面放开，不到一个月时间，中国疫情防控发生了一次巨大的变化，这次变化来得如此之突然又如此之猛烈，给社会带来了一定的震荡，无论是医疗系统还是老百姓心理都没有做好迎接和适应这种变化的充分准备，而且以现在的情况观察，这种变化几乎变得不可逆转。12月2日，广州疫情发布会上几位发言人落座后几乎同时摘下口罩，这一动作是想表达什么？一般而言，摘下口罩是疫情防控结束的最后一个具有象征意义的动作，标志着疫情彻底结束，这一摘口罩动作是要宣布疫情结束吗？由于这是疫情防控官员和专家统一摘下口罩，那么一定是想象征性的告诉大家，现在所有人都可以摘下口罩了，那么这是不是在鼓励大家说，现在已经很安全了，大家都可以摘下口罩了？然而，现实中的疫情真的是这样吗？我们的安全防护真的已经到可以摘下口罩的时候了吗？不过有一点我是相信的，那就是这一具有象征性的动作对推动全国放开有某种心理暗示和政策影响。11月20日，胡锡进还在说，“一些人所要的那种’放开’是不可能的，今冬明春的中国决不会那样做，无论他们喜欢还是不喜欢，这是我的一个判断。”12月2日，胡锡进似乎闻到了某种气息，立即改变了他的判断，迫不及待地跑出来为自己树功德牌坊，称“老胡近几个月一直是解除大规模封控和恢复正常生活秩序的舆论推动者之一”。2021年5月和10月是致死率很高的德尔塔病毒肆虐最凶猛的时刻，胡锡进就曾大声疾呼要放开，他要大家不要放弃旅行，不要退已经买好的车票，尽情去旅行。结果是南京和额济纳等地相继发生严重疫情，再后来是西安发生了全面封城的严重疫情，现在他说自己“一直是解除大规模封控和恢复正常生活秩序的舆论推动者之一”我是相信的，但在疫情那么严重的时刻，那么卖力地推动解除管控的有影响力的网红中，胡锡进不是之一，而几乎是唯一。现在当全国都突然放开，全体国人的身体和心理即将迎来一次重大考验的时候，胡锡进却那么急切地跳出来为自己炫耀表功，让人心理上产生一种极度不适的感觉。12月5日，公众号上看到一篇10万加的文章，题目《政策掉头！解封后的广州，超出我们的想象！》，文章描述，“解封后，老广没有像某国际庄的居民，因为恐惧反而不敢出门，而是在保护好自己的基础上，欢乐地走了出去，掀起报复性消费，让烟火气重新充盈人间。”“这座容纳了千万人的城市已经复活，公司、学校乃至娱乐场所也以最快的速度恢复正常运作，一种春暖花开的气息扑面而来。看吧，在广州的街道上，嘈杂的人烟重新鼎沸。大街小巷上，卖菜、卖花、卖包子、卖炒粉、卖牛杂的小摊贩，统统都回来了。”我不知道现在的广州是否如这位写手所描述的那样，广州人全都“欢乐地走出去”，“春暖花开的气息扑面而来”，这座城市就像疫情从来没发生、没有人感染奥密克戎病毒、没有任何人有恐惧感一样，但我知道，我身边人们的内心并不是如此，感染者越来越多，医院越来越拥挤甚至已经排起了长队，越来越多的感染者在网上发表自己感染后的痛苦经历。12月6日，还是那个胡锡进。一个年轻人在胡锡进的微博下提问，说他家的邻居阳了，按政策可以居家隔离，可是这家人却经常偷偷出去蹓跶。而这位年轻人80岁的姥姥姥爷有严重基础病，医生不建议打疫苗，出于对姥姥姥爷生命安全的担忧，这位年轻人针对现在医院爆满、阳性居家不规范以及某些局部地方采取与中央新规定不一致的做法产生了疑虑。胡锡进回答：“你好孝顺，我都替你爷爷感动。但是老人自己知道算谁的，知道清零坚持不下去了，国家尽力了，知道年轻人需要一个开放的世界。”公众号“子夜呐喊”发表文章称，“这几天网络上个别网民的’’社会达尔文’、’仇老’言论已经令笔者作呕，实难想象，类似的话竟会从一个老党员、厅级待遇的退休干部口中讲出。合着老人、基础病人、刚刚经历手术的住院患者就该’识大体、顾大局’，牺牲自己，为年轻人换来’一个开放的世界’？就该成为’必要的代价’？宗河在“昆仑策网”发表文章《奉劝老胡，不要把青年往无父不孝的道上带》，说“老胡这话充满了圣母式的道德绑架，完全是打着为了年轻人好的幌子，就可以将年老者全都抛弃？！社会主义不是抛弃一部分人而去成全一部分人，任何时候，不能仗打完就将负伤的老兵们抛弃掉，也不能搞建设时把年轻人当宝，等人老了退休了就把他们当草。中国人民从来不干卸磨杀驴的龌龊事，也不允许有人鼓吹这样的事来破坏五千年传承下来的敬老爱幼的优良传统！”明德先生在公众号“新青年1919”上发表文章表示，“在胡锡进先生身上，我看不到这种恻隐之心，更看不到’老吾老以及人之老’的共情心，相反，我看到的是一个毫无怜悯之心的傲慢者，甚至还洋洋自得于自己的傲慢！”我想，如果我们不再提“人民至上”、“生命至上”，就会有更多的胡锡进出来传播“优胜劣汰”的社会达尔文主义，就会有更多人出来宣传为了经济、为了发展、为了大局，应该像美国一样抛弃那些老人、病人、弱者，胡锡进只不过是将这些人的心里话大胆地说了出来。最近大陆生物学家饶毅与香港病毒学家金冬雁之间进行了一场关于新冠病毒“商榷”式论战，我不谈两个人的立场和观点是什么，我只是从这两位的观点交锋中，感觉到了一点，那就是我们对新冠病毒（无论是阿尔法原始毒株、还是德尔塔和奥米克戎的认识还相当有限，对于新冠病毒的后遗症、后续新冠病毒是会向毒性更强变异还是向毒性更弱变异、会不会有杀伤力更厉害的病毒出现的认识还相当有限。因此我想，现在还远远没有到我们舆论场上那样充斥对新冠病毒采取藐视态度的时候，还远远没有到如胡锡进弹冠相庆为自己树牌坊的时候，还远远没有到前面那位写解封管控后的广州的作者所说的到处都充满了春暖花开的气息、人们都欢快地走出去的时候。藐视一种给人类带来重大灾难而我们的认识又相当有限的病毒很可能会受到这种病毒的凶狠报复。最近网上流传感染一次新冠病毒就相当于打了一次疫苗，甚至有人表示“早阳早好”的言论。11月10日，央视新闻报道了医疗专家李侗曾的观点。他说，尽管感染新冠病毒后，在一定时间内会获得针对该毒株的免疫力，但并不代表不会再次感染。同为新冠病毒，不同的毒株导致感染多次的能力也有强弱之分。与德尔塔及之前的变异株相比，奥密克戎更容易导致再感染。此外，反复感染依然有一定重症风险，会传染给家中老人、基础疾病者等高危人群。“尽量让自己和身边人晚感染、少感染。”这是我最近看到的一篇少见的从官方媒体报道的充满科学精神的客观理性的报道。中国放开后，真的会发生奇迹吗？真的不会像日本、韩国、中国台湾省和香港特区那样出现量死亡吗？还是如某些人所认为的，为了年轻人而可以放弃那些老人、病人？我想，由于重症、危重症和死亡病例出现的滞后性，对感染高峰可能出现的最坏情况进行模型预判是十分重要的，这将使我们的政策保持一定的弹性和可逆性，一旦出现最坏情况我们仍然可以进行调整，以避免出现不可控局面。作为个体，现在的我只是期待态势朝着一种尽量平和而不是更凶猛的方向发展。为了国家的稳定和人民的生命健康，我提出以下六点建议：一是管控好药品价格。最近大家都有一种强烈的感受，一是防疫药品供应紧俏，二是药品价格猛涨，有些药品的价格翻倍甚至翻几倍的涨，这无疑是一种“发国难财”的严重犯罪行为。我们应该知道，国家这次放开有些突然，而且行动迅速，包括政府和民众都没有就此做好相应的准备。按自由市场经济学派的逻辑，这个时候防疫药品随市场变化而涨价是很正常的。但我们应该知道，这次疫情涉及十四亿人的生命和健康，绝不能按自由市场经济学派的理论把防疫物资和药品的供应当作市场经济行为对待，而应该看成是应对战争的关键物资供应，我不希望我们的防疫物资和药品供应继续由资本和市场来主导，而应该由政府伸出更加强有力的手，统一调配防疫物资和药品，统一给防疫物资和药品定价，并向全社会公布所有防疫物资和药品价格，任何人都可以举报违法涨价的厂家、商家，对趁机发国难财的厂家、商家要给予严厉打击和处罚。二是保护好医护人员，应对这样一场全国范围的疫情大爆发，最重要的资源是医护人员，医护人员因感染而出现严重短缺，甚至阳性医护人员也不得不带病上岗工作，是不利于整个防疫的，也是不利于确保人民生命健康的，一旦医院停摆、发生挤兑甚至崩溃，将会发生更大的灾难。我们应该制定相应的制度确保医护人员不感染或少感染，即使感染了也能够得到及时调换。现在最大规模的感染高峰还没有到来，我们应该为即将到来的感染高峰准备充足的医护人员。三是保护好外卖员、快递员、超市员工、清洁工、公共交通司机等保证疫情期间社会正常运行、运转的普通岗位工作人员，一旦这些人都感染或躺倒了，整个社会必然会陷入混乱。我认为可以给这些岗位的人员免费提供疫情防护物资以及一定的生活补助，免费给这些岗位工作人员提供检测。另外我们还需要对处于社会底层又必须上班工作的农民工、普通工人及其它处于社会底层的工作人员免费发放必要的防疫物资和生活补贴。四是在疫情最终结束前，我们一定要制定在公共场所、密闭空间和人员聚集场所强制戴口罩的规定，绝不能像广东防疫管理机构的官员和专家在发布会上那样摘口罩作秀，进行错误引导。戴口罩既是保护自己，也是保护和尊重别人。因此我要反复说，在疫情最终结束前，一定要继续戴口罩。五是现在奥密克戎变异毒株不断出现，我们对很多新变异毒株的认识还处于未知状态，我们一定要继续以高度的警觉和严谨科学的态度对待。当前我国正面临严峻而复杂的国际形势，美国等敌对国家和势力一直都在对我国发动综合战争，图谋阻止我国持续发展和壮大崛起。因此我们需要谨防敌对国家和势力继续研制新的致病力更强、致死率更高的新病毒，谨防他们趁我们放开防控、开放国门之机对我们投毒，继续对我们发动生物战争。我希望我们现在的放开有序进行，及时观察和研判形势，如果出现可能带来更大风险、更具杀伤力的病毒，我们要随时做好调整防控政策的准备。六是我们还是要坚持“生命至上”和“人民至上”的宗旨，这是社会主义与资本主义的根本区别，是我们党的根本宗旨，即使在放开的时候，我们也应该旗帜鲜明地坚持“人民至上”和“生命至上”，只有在这一根本宗旨指导下，我们才能在制定防疫政策时把人民和生命放在第一位，才能使我们采取的各种措施达到最有利人民和生命的目的。“动态清零”离我们远去了，“生命至上”和“人民至上”的宗旨绝不能离我们远去，一旦我们背离了这一宗旨，我们所做的一切都有可能走入歧途，都会给国家造成重大损失，给人民造成严重伤害。我期盼着我们国家早日走出疫情阴影，早日恢复正常生产生活秩序，我也期盼着这次放开能以最小的代价、最少的感染者死亡来最终结束疫情。但我们也要做好形势反复、面临更严峻形势的各种预案和准备。总之，这是一场持续了三年的战争，由于中国政府的非凡努力和中国人民的积极参与，我们为取得这场战争的阶段性胜利争取到了宝贵的时间，避免了数百万人的死亡。现在这场战争将进入新的阶段，这对我们将会是更复杂更严峻的挑战和考验，我们所面对的不仅有不断变异的病毒，还有越来越凶恶的敌对国家和敌对势力，我们需要继续努力，继续战斗，直到取得最后的胜利，我们最终迎来的必将是全体人民健康幸福的生活，必将是国民经济持续健康的发展，也必将是国泰民安！ 收起全文d
0	今年第四波疫情居家办公第18天放开了，明天可以申请上班，但是看到这个高峰图我犹豫了我还是继续居家办公吧#热爱生活##疫情防控##长春疫情##每天摸鱼打卡##花式摸鱼现场#  ​​​ 2长春·吉林大学 ​
2	这样放开真的不觉得离谱吗！一下子全部放开，医疗资源跟不上，医疗系统也承受不住，无论阳没阳都跑去发热门诊排队，排一圈回来本来没阳的人都要阳了而且这个时间点是真没为考研的学生想过吧，先是因为一个阳了的就得在寝室封控，一个月封了两次，还是突然封，人在寝室，书在图书馆，结果半个月之后全部放开，突然一下子要是病了怎么去考，大半年的努力就这样荒谬的白废真的很荒诞啊，先是说疫情有多么严重，必须严格防控，全面清零，然后就一下子要放开了，前后不到半个月，从严防死守到全民发烧，荒谬啊荒谬啊 收起全文d
0	中信证券观点：全面修复行情进入观察适应期. 中信证券最新研报表示，疫情防控举措完成主要优化调整，预计市场步入持续2个月左右的观察期，预计中央经济工作会议主动有为但保持定力，市场过高的强刺激预期降温，激烈的政策预期博弈开始退潮，观察适应期内市场波动明显加大，建议保持均衡配置逐步加仓，从政策驱动向业绩驱动过渡。一方面，从防疫政策密集调整后的影响来看，放松预期已经兑现，从已放开地区的经验来看，防疫放松后2个月左右第一波感染达到峰值，在中国大陆地区疫情扰动与春节叠加，对经济实际影响将弱化，预计经济复苏在春节后加速。另一方面，从明年经济政策基调来看，zz局会议继续定调高质量发展，强调大力提振市场信心激发微观活力，预计明年经济工作的基调将从今年托底为主转向促进经济快速恢复，扩大内需和供给侧创新并举。综上所述，随着防疫政策调整和经济政策定调陆续落地，预计全面修复行情将从政策预期驱动阶段步入观察适应期，在经历所有低位板块依次轮动后，年末投资者有望逐步从“做短”转向“看长”，开始布局由业绩驱动的第二阶段行情。 收起全文d
0	南昌航空大学科技学院南昌航空大学科技学院#江西大学生放假# 1 放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2 复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3 大环境影响，这两天南昌各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4 学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5 考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办?  我们都是南航科院的学生，我们也都爱这个学校才会选择来这里就读，我们也不想因为一个小小的放假问题害我们的学校声名狼藉，毕竟学校的名誉和我们息息相关，所以，请学校重视学生放假回家意愿，不要一味地用提前考试来增加大家的焦虑 收起全文d
0	江西农业大学南昌商学院 放假并不是为了逃避考试，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。@江西省教育厅 收起全文d
1	在家的一周幸福碎片🧩家人满满的爱｜不停地吃吃吃｜薛之谦天外来物演唱会重启｜🐑 新vlog的幸福！｜居家隔离解除的前两天喜提红码｜和阿加西网恋奔现｜姑姑来接我去度假（过冬没想到回家的第二天山东省疫情防控就放开了…居家隔离也没有人来帮我做核酸…红码了还是姑姑让她在我家附近工作的朋友来帮的我在我家就是没有暖气冷到每天在被窝出不来然后被妈妈不停投喂现在在姑姑家室温二十度以上美美写微博，真真的幸福哭了没想到来之前还见了阿加西哈哈哈哈哈哈然后继续网恋日常plog小纯洁羊 收起全文d
2	现在全国的各景区已经不要核酸检测，不要健康码和落地检，防疫要结束了，但抗疫开始了。老人们一定要记住保证营养，锻炼身体，国务院发布的新防疫10条已经开始在全国各地落实，预示着中国的防疫措施基本放开了。以我现过冬所在的云南西双版纳的各大景区为例，现在各景区核酸检测以及健康码都不要了，不需要做核酸了，现在需要个人加强防护了，大家自己的健康自己开始守护，至少中国的经济开始慢慢恢复。这真的是好事，疫情防控这几年对我国的经济打击实在太大了，已经损坏了的经济，我都觉得没有几年的疗伤都恢复不过来。但对许多的老年人来说，尤其是有基础疾病的老年人来说，他们的风险加大了，所以一定要加强自我防护。 收起全文d
0	放假并不是为了逃避考试，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚！！！ ​
0	发布了头条文章：《疫情防控到底是不是“放开”？呼吁对老人的“防”和“治”做好两件事》  O疫情防控到底是不是“放开”？呼吁对老人的“防”和“治”做好两件事 ​
1	李兰娟院士的发声，这让多少内心焦虑的人安定了。疫情全面放开这些天以来，各个区域的防控措施也在不停地变化调整，这让很多老百姓跟不上节奏，内心无比的焦虑不安。此时此刻多希望能有一个最有权威的声音出来，给我们的老百姓吃一颗定心丸，安定他们内心中的焦虑和不安。就在这时，我们中国工程院院士，传染病学专家李兰娟站了出来发声了。她告诉我们不必惊慌，也无需恐慌，她说:我们的无症状感染根本就不是疾病，所以没有必要惊吓自己。因为无症状感染它不是疾病，所以未来在疫情防治的时候也不必当作防治的重点，要把防治的重心转向那些“重症感染者”我们要防重症降死亡。她还说，无症状感染后，大多数人群还可以获得不同程度上的特异性免疫，这对病毒的扩散有着非常重要的积极意义。李兰娟院士这样的放声，无疑是给老百姓打了一个强心针，让大家不再有后顾之忧。李院士从事传染病临床和科室工作已有40多年了，发表的论文高达400多篇，出版过36部医学专著，截止2017年荣获过国家科技进步一等奖15项科研大奖。截止2018年11月，先后担任20多项国家重点项目，得到过的荣誉和奖项更是数不胜数。这样一位国之功勋，我想她的话肯定没有人会不认同吧！看到李院士这样说后，大家内心也应该都安定了只要我们一心听专家的就对了。我们自己能做的，就是摆正心态，平复情绪，听专家的，抗疫我们终将会胜利！[比心] 收起全文d
0	赣南医学院放假并不是为了逃避考试(回来一样要考试)，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位,尽量晚一点被感染上，而我校放假时间即使提前考试放假时间依旧和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚。2,复习时间缩短，学生压力加大。提前考试不仅会造成学生复习时间缩短，还会造成课业时间被压缩，导致教学质量不高，学生作业堆叠，没有时间复习，尤其是有的专业连续一周每天都有考试。3,大环境影响，这两天各大高校陆陆续续放假了，这说明，提前放假是正确的防疫方式，并不存在所谓的跟着政策走不能放假的问题。4,学校无法承担学生阳性带来的后果。如果学生一但阳性,学校的应对措施又是什么呢?学校属于高聚集区域，一旦有阳性，必然会带来很大的影响。阳性虽然已经不是大病，但它带来的感冒发烧症状也会让人难受。但学校并没有任何相关措施。5，考研学生的考研问题。感染到了考研同学，他们考试因为生病发挥不好又是谁的责任，无法正常参加考试又该怎么办? 收起全文d
1	时至今日，网络上依旧有不少人坚持认为，疫情防控应该继续严防死守。在他们看来，一旦放松下来，自由流通，肯定会导致大量的人被感染。但我们必须明白一点，纠结感染数字，已无多大意义。疫情已持续整整三年，再像过去一样管控下去，是不现实的，因为疫情何时能结束看不到尽头，有可能五年结束不了，也有可能十年结束不了。三年疫情，1000多天，已经是政府、企业、商家和百姓的承受极限，很多家庭因此收入下降，很多商家生意难做，很多企业经营困难。既然迟早都得放开，我们就该早点迈出这一步。既然放开是趋势，我们就应该顺应趋势，做好准备，积极应对，坦然面对，而不是被恐慌情绪所裹挟。 收起全文d
1	Million吾百万 小可爱和外公日常唠嗑 #萌宠初冬日记# 虽然放开了也不可以松懈哦～～#会说话的哈士奇##疫情防控# 2上海 LMillion·吾百万-中文系话痨之母的微博视频 ​
0	【药理学家讲#布洛芬对消化及肾脏的副作用# 】面对疫情防控的逐步放开，新冠用药成为百姓关心的焦点。哪些药物可以用？如何安全用药？戳视频，关注北京市科学技术协会、北京科技记者编辑协会举办的“科学传播沙龙”，#面对奥密克戎如何明白用药# 。用药安全系列（二）听药理学专家颜文波先生讲讲针对奥密克戎引起的发热目前常用的两种药：对乙酰氨基酚和布洛芬的使用安全提示，再来了解一下布洛芬对消化及对肾脏的副作用。如果你有胃溃疡或者十二指肠溃疡，不要服用布洛芬。了解#新冠用药科学指南#，提升用药安全 @北京发布@国家药监局新闻中心 @药事网 L京津冀之声FM1006的微博视频 收起全文d
0	#二次感染新冠会更严重吗#对于新冠疫情的防护问题，我们一直都在听专家的讲解，只是听的是不同专家对于新冠疫情的不同观点， 但今天的情况和原来不太一样，因为原来国家按照规定针对于疫情防控有一系列完善的例行设施，就是你每天几乎按照这种方式去做。可能有一些地区出现了大爆发，但没有出现大的爆发的地区，也没有太影响百姓的生活，但是如今彻底放开不一样了，那么也就意味着有很多相对比较严重区域的感染者会穿行到其它的地方。这个是特别麻烦的事儿，虽然很多人说感染之后也就是个小感冒，七天之后就好了。但是想一想，如果越来越多的人都特难受七天，其实也是一件苦不堪言的事儿。 收起全文d
2	南昌职业大学为什么几乎所有南昌本地学校都放假的情况下 南昌职业大学依旧不放假甚至还让学生线下聚集上课 是要让所有学生都感染并且将疫情带回去给家人吗 怎么想的?在如此严峻的环境下 希望所有南昌职业大学的领导们能够做出一个解释 并且交还给学生们一份满意的答卷 。放假并不是为了逃避考试，而是考虑到当前疫情形势,即使现在放开，专家还是建议大家防控到位尽量晚一点被感染上，而我校放假时间和专家预测高峰时间高度吻合，学生极易被感染，而被感染带来。的后果，是过年带回去给家人，这不但造成了家人健康损害，还使我们的心理收到伤害，充满愧疚 收起全文d
2	【北京多片区多医院沦陷，需要严加防控，抗疫刚刚开始打响】冬季+多节日，伴随一下子放开，可能大家还没来得及各种医药准备之时，北京的新冠阳性病例就迅速扩展开来，不仅社会面大面积，而且不少医院的医生也都没撑住。绝大多数人都是自行用药，没有去医院挤兑，而医院也不分阴阳了。有人半开玩笑说正在进行“隐性”动态清零，家有老人和小孩的朋友还是要特别小心出行，尽量避免第一波。不少人头疼浑身疼的厉害，还是要有感冒药的储备，包括必要的食品储备。出行尽量打车或者开车，不要冒险暴露在外面。能不下楼的老人体弱者，尽量避免此时出行下楼。有在家一个多月的亲戚一下楼就感染，当然也有家人一起无症状的。根据自身体质需要注意防控，保护好自己家人和身边人！！！#疫情防控##北京疫情防控# 收起全文d
0	十大利好压实楼市确定性 疫情之后或迎大行情日前，知名媒整理发布关于压实楼市确定性的十大利好，并提出疫情之后或迎大行情的政策研判。中央会议确定拼经济主线中共经济座谈会及中央政治局会议近日召开，强调着力推动高质量发展，更好统筹疫情防控和经济社会发展，更好统筹发展和安全，大力提振市场信心，实现质的有效提升和量的合理增长。防疫新十条确定疫情放开12月7日，国务院联防联控机制综合组发布“防疫新十条”，宣布不得临时封控、不按行政区域开展全员核酸检测、除特殊场所外不查核酸证明和健康码、高风险区“快封快解”等十条新措施。发改委年末冲刺确定决心各有关地方要紧紧抓住今年最后一个月的时间，继续落实好稳经济一揽子政策和接续政策，促进房地产健康平稳发属，努力为巩固经济恢复发展基础，推动四季度经济回稳向上做出积极贡献。地产股连涨确定资本信心房地产板块自11月开始连续上涨，行业指数累计涨幅达到26.31%，上周一度达到今年五月以来的高位，资金大量回流房地产板块。多家房企发布再融资预案，最牛地产股九连板。优化房贷确定宽信用基调多地放宽“商转公”青岛、九江等：“商转公”改策落地多子女家庭首套额度上浮20%。广州10多家主流银行推出延期还房贷服务，延长期限最长可达到12个月。购房补贴升级确定窗口期哈尔滨：拟12月中旬举行冬季“房展会”期间将推出契税、交易税补贴等。银川：开展购房促销活动，首套房最低首付比例降至20%。三箭齐发确定宽融资环境第一支箭：信贷融资，万亿级授信额度；第二支箭：债券融资，2500亿元民企债券融资；第三支箭：股权融资，11月28日，证监会恢复涉房上市公司并购重组及配套融资。授信超3万亿确定力度近20家银行及其地方分行为30余家房企提供意向性授信，已披露合计金额超过3万亿元。12月10日前，为房企提供以国内资产作为抵押品的境外贷款，以帮助房企偿还海外债务。多城土拍热确定预期回暖12月5日，苏州土拍收官：10宗地揽金132亿。2宗触顶摇号、1宗溢价，平均溢价率4.8%。北京6宗地成交总金额超过135亿元，其中1宗地吸引了14家房企竞价，双“触顶”成交。抗州8宗涉宅地块中有3宗地触及封顶摇号。二手房升温确定情绪底深圳二手房交易量两连涨，11月成交2168套，环比上张25%，创过往半年最高值。11月，杭州二手房共成交5357套，排今年第二位，同比上涨54%：环比上涨44%。#房产##楼市# 收起全文d
1	年初疫情防控！为了工作住在公司！年末疫情放开！为了孩子不敢回家！成年人的世界！苦涩而有味！ ​
0	#行程卡下线倒计时#【战疫3年：#再见行程卡# ！】#行程卡下线倒计时# 随着“新十条”放开，疫情防控的一些措施也逐步与我们的生活告别。12月13日0时起，“通信行程卡”退出历史舞台。与之相关的短信、网页、微信小程序、支付宝小程序、 APP等查询渠道将同步下线。  澎湃新闻的微博直播 ​​​
0	【战疫3年：#再见行程卡# ！】#行程卡下线倒计时# 随着“新十条”放开，疫情防控的一些措施也逐步与我们的生活告别。12月13日0时起，“通信行程卡”退出历史舞台。与之相关的短信、网页、微信小程序、支付宝小程序、 APP等查询渠道将同步下线。  澎湃新闻的微博直播 ​​​  ​​​
2	中国#疫情三年最大的遗憾是什么##放开我北鼻##广州疫情防控##羊了个羊# 慢慢变老，好慢啊！有人说生命如歌，有人说生命如河。那么生命究竟如何呢？我无法知晓。站在山顶问云，坐在松间问风，停在路边问石。云也沉默，风也沉默，石也默默。最无奈的是，你只能坐在一边看着，看着时光就这样流走，很慢很慢的流走。不管你愿不愿意，不管你欢喜忧愁。它就这样慢慢慢慢慢慢的流走。 收起全文d
0	预估防控放开后的疫情第一波冲击将在本月到来，届时死亡人数将急剧攀升，医疗资源将承压巨大，这也是群体免疫最困难的一个月，只要抗过去这段时间，以后会容易很多，老人与小孩是最弱的群体，所以尽量不要让他们出门。 ​
1	#坚持发热门诊应设尽设应开尽开#【新华时评 | 发热门诊要应设尽设、应开尽开】坚持发热门诊应设尽设、应开尽开，是优化落实疫情防控措施的重要之举。面对疫情防控新形势和新冠病毒变异株新特点，各地积极开设发热门诊、急诊，多措并举保障群众求医问药需求，将有效强化诊疗力量，稳定社会民心，成为统筹好疫情防控与经济社会发展坚实后盾。　　确保发热门诊应设尽设、应开尽开，考验着各地的担当与能力。疫情防控政策优化调整，并不意味着完全“放开”。要始终以人民生命健康为中心，结合防控形势，立足患者需求，科学统筹医疗资源，扩充医疗力量，进一步简化、优化发热患者就诊流程，具备条件的基层医疗卫生机构也要开设发热门诊或者发热诊室，最大限度保障人民群众的基本医疗服务。同时，还应关心好、维护好广大医务工作人员的基本权益，为冲锋陷阵的白衣天使们扫除后顾之忧。　　确保发热门诊运行秩序，也离不开广大人民群众的支持。要与人民同心，创新方式加强科普宣传，疏导和安抚社会上的焦虑、恐慌情绪，与人民群众共同做好新冠病毒阳性感染者分级分类管理工作，支持有条件的轻症和无症状感染者进行居家自我照护，通过线上方式给予他们必要的诊疗支持。对于确需前往医院就诊的患者，要引导其做好防护，最大限度降低交叉感染风险。　　人民至上，生命至上，我们以人民为中心的思想始终未曾动摇。依据不断变化的疫情形势与新冠病毒变异株的新特点，主动提升防控措施的可操作性和针对性，认真满足人民群众需求，我们便能走小步、不停步，共同守护好人民群众的生命安全和身体健康。（新华社） 收起全文d
0	#阳过一次后多久可能再阳#今年年底最大的败笔就是提前放开疫情管控。在原有基础上应该细分防控责任而不是一刀切。我们这边一个小县城都没有大封过第三次。都是小范围封控解决。这是地方行政管理问题。还有连疫苗都不能保证我们以后不会得这种病。何况阳了又阳？网上叫嚣着放开放开的。一点都没有社会责任感，如果真要放开，那你让全国14亿人一起来表决看看，到底希望放开的人多还是不放开做好防疫清零的人多。一场大戏在2022年底开始揭幕。网络媒体毫无责任心蹭热度，吃人血馒头，通过舆论鼓动真是无语。 收起全文d
2	清零3年，周围没人阳，出门甚至可以不戴口罩，一点也不担心！！！我们这疫情防控真的蛮好的，也没影响生活，现在放开了……很好……老公单位有人阳，同事老公单位有人阳，同事女儿在学校混管阳……我和我女儿还在重感冒…… ​
0	2019.12到2022.12，抗疫整整三年，终于迎来了全面放开，在国家10条优化政策下，每个人都要做好自己健康的第一责任人记得从大年初二开始，就开始返乡人员的摸排，上门体温，落实疫情防控措施，报六包一，到后来的疫苗接种，全民核酸检测，流调溯源等等等，感觉这些事都历历在目12.13行程码正式下线，但是我的工作还在继续，这场疫情防控战争我们一定要赢 收起全文d
0	如何让普通阳性者不去医院居家自治原创 未名记  未名de日记  2022-12-12 12:21 发表于浙江如何让普通阳性者不去医院居家自治——随着“20+10”优化措施的接连出台，吾国的新冠防控形势陡然进入一个新阶段。随之而来的问题也开始“浮出水面”。最近有些网络平台转载了一篇“30句大实话”的文章，其中有一句说到：“国家疾控中心副主任冯子健12月6日在清华大学做讲座时说：放开后第一波疫情冲击一定会到来，不管防护多好，大多数人都难以避免被感染，或早或晚而已。累计感染率最后可能会达到80-90%。更长时间看，每个人至少都会经历一次感染。我们必须要面对这样的现实。”文章所引冯副主任的这段话是否准确，笔者不得而知（财新网的报道称冯在是次讲话中估计感染率可能达到60%左右），但从一些相关资讯来看，不少专家都认同“优化”之后感染人数必会大量增加。笔者也相信这一点，因为原先的大部分封控措施都已放开，不再大范围“静默”、大面积核酸检测及对阳性者集中隔离，新冠病毒传染面的扩大是必然的。虽然从官方公布的统计数据看，近几日全国每天新增的阳性者数量已大幅下降（今日已降至四位数），但笔者觉得这些数据特别是“无症状感染者”这一大块已然失真，倒不是说统计部门“造假”，而是因为现在核酸检测范围已大大缩小，且大多数场合都不再查验核酸证明，故此已无法全面核查统计阳性者。笔者建议有关部门应尽快调整统计方式，比如不再公布每日新增的无症状感染者数量，或者只公布新增的重症和病亡数量，以维护官方统计的公信力，消除一部分公众的恐慌和疑虑。必须指出，那种对“优化”措施加以严词指责，唯恐类似前年武汉的严重疫情会卷土重来的担心，是缺乏逻辑性的。试问，为什么要“优化”？为什么要“放开”？主要的依据有两条：一是事实证明，现时的奥米克戎变异株的毒性大大减弱，无论是重症率还是死亡率都很低。既然如此，“优化”之后虽然阳性数量在一段时间内会增加，但重症率和死亡率应该不会随之而提高（注意：笔者这里指的是“比率”而不是“绝对数量”），如此之前的“严防死守”所付出的成本与收益相比明显过高；二是事实同样证明，奥米克戎变异株的传播速度很快，超出了人类现有的控制能力，对于一种“防不胜防”的病毒，若是仍想将其彻底消灭，那就成了“知其不可而为之”。凡事要讲点逻辑，没有逻辑支撑的判断是难以成立的。所以，笔者还是坚决支持“优化”——除非病毒出现新的变异，致使重症率和死亡率回升，倘若不幸真的如此，那就只能再度“收紧”。笔者认为，有关部门要立即对可能出现（也许已经出现了）的大量阳性者给出应对方案。当务之急是避免医院出现“挤兑”。按照钟南山、张文宏等专家的意见，九成以上的阳性者其实不必去医院，居家观察用药即可痊愈。当然公众心中可能仍有疑虑待解，比如，居家抗原自测发现阳性怎么办？是否需要去做核酸检测？是的话就需要保留足够数量的社会检测点来提供便利。又假如核酸检测仍为阳性，去不去医院由谁来决定？目前管理部门已经发布了阳性感染者居家康复实用手册，但如何让广大阳性者主动居家自治，看来难度不小，还得拿出更多稳妥可行的办法。实话实说，由于防控政策“转弯”较急，政策储备不足，目前的情况有些混乱，《财新周刊》最近发表长篇报道《医院顶住》，对医院现状有较为详细的描述，可资参阅。笔者既不是领导也不是专家，以上所言只是在“抛砖”，惟望主管部门尽快制定有效措施让新阶段的疫情防控工作走上正轨。（未名日记12月12日） 收起全文d
2	疫情防控放开，怎么这么多有症状的；之前每日也就几百加，大部分都是无症状。为啥一放开，症状的也太多了吧 ​
0	【战疫3年：#再见行程卡# ！】#行程卡下线倒计时# 随着“新十条”放开，疫情防控的一些措施也逐步与我们的生活告别。12月13日0时起，“通信行程卡”退出历史舞台。与之相关的短信、网页、微信小程序、支付宝小程序、 APP等查询渠道将同步下线。  澎湃新闻的微博直播 ​​​
0	随着“新十条”放开，疫情防控的一些措施也逐步与我们的生活告别。12月13日0时起，“通信行程卡”退出历史舞台。截个图，留个纪念。 ​
0	【战疫3年：#晒图告别行程卡# ！】#行程卡下线倒计时# 随着“新十条”放开，疫情防控的一些措施也逐步与我们的生活告别。12月13日0时起，“通信行程卡”退出历史舞台。与之相关的短信、网页、微信小程序、支付宝小程序、 APP等查询渠道将同步下线。 #健康码# 澎湃新闻的微博直播 ​​​
2	怕以后把这么复杂的事件忘了，赶紧写下来。12月1日早晨，我在无一人排队的情况下做了个核酸，下午4点半接到电话说混阳了。到夜里10点半做了单采，略用力戳俩鼻孔➕使劲戳喉咙➕毫不手软戳鼻子。至今没有单采结果。12月2日不敢出门，在家窝了一天。12月3日我眼看着有的单元被封了，有的人被带走了，心知我没事儿了，就做了核酸值班去了，核酸阴性。也就是这天我红码了。12月4日做核酸，阴性。12月5日突然放开，小区里没有核酸点了，我慌得一批，到处打电话，12345、市级疫情防控指挥部、区级疫情防控指挥部、社区、物业，打了一百来个，就12345通了，但她告诉我她也不知道咋整。于是我就在家呆着。12月6日依然没敢出门，实在不知道咋整了就给社区主任的私人号码打了电话，她告诉我静待自动变码即可。12月7日依然窝家。12月8日在网上看到有人说，自动转码是按出事的那天开始算的，我琢磨从1号开始到8号也7天了，看来我码是不准备自动变绿了，于是又给社区打电话，工作人员告诉我需要核酸阴性证明，3天3检。我说我这大红码上哪儿做核酸啊？工作人员告诉我，去医院专门给红码做的地方单采。我说支付宝转码条件是3天2检啊。工作人员说那你想咋就咋吧。我瑟瑟发抖，然后晚上去核酸点做了核酸。12月9日从这个家跑回了那个家，实在烦躁，想摆烂，没做核酸。12月10日上午10点在医院排队1小时做了核酸。12月11日又回到了这个家，准备拿着3天2检的结果去社区转码，结果社区没上班。好家伙，到12号社区有人的时候我的核酸结果就过期了啊，他奶奶的，于是我又去排一小时队做了一次核酸。12月12日，我一大早就去了社区，结果工作人员很不耐烦地大声告诉我必须3天3检，我突然暴躁，嗓门也上来了，我说支付宝上说3天2检的！他扔给我一张证明单说你自己填了试试！我拿来就填，填完就去支付宝申请转码了。回到家还是不放心，怕3天2检过不了关，于是趁着12月10日的那次核酸还没过期，在12月12日10点前又跑去核酸点做了个核酸，琢磨着如果没转码成功，就等这次核酸出了结果再申请一次。谁知道刚回到家一看，码变绿了，嗐，合着白跑一趟。不过只要绿了就行，可算不用每天操心每天为此奔波了。现在是12月12日晚上10点，30分钟前我收到了下图短信，好嘛，早上那次多余做的核酸又混阳了，目前我很忐忑，不知道会不会再变红码……唉，明天又要奔波喽！ 收起全文d
0	#上海疫情#今天，随着国家取消行程卡的决定，刚刚，上海发布了最新的防控政策！2022年12月13日零时起，全市疫情风险区“清零”，全市实施常态化防控措施。除养老机构、儿童福利机构、学校等特殊场所，其余场所不再查验随申码，也不要扫场所码！这等于彻底放开，试想一下，那些所谓的需要扫码的场所能阻扫病毒光顾吗？大家还是自己做好防护吧！保护好老人和孩子！锻炼身体，增强免疫力。 收起全文d
0	#权威评论##确保发热门诊应设尽设应开尽开#【新华时评：发热门诊要应设尽设、应开尽开】坚持发热门诊应设尽设、应开尽开，是优化落实疫情防控措施的重要之举。面对疫情防控新形势和新冠病毒变异株新特点，各地积极开设发热门诊、急诊，#多措并举保障群众求医问药需求#，将有效强化诊疗力量，稳定社会民心，成为统筹好疫情防控与经济社会发展坚实后盾。  确保发热门诊应设尽设、应开尽开，考验着各地的担当与能力。疫情防控政策优化调整，并不意味着完全“放开”。要始终以人民生命健康为中心，结合防控形势，立足患者需求，科学统筹医疗资源，扩充医疗力量，进一步简化、优化发热患者就诊流程，具备条件的基层医疗卫生机构也要开设发热门诊或者发热诊室，最大限度保障人民群众的基本医疗服务。同时，还应关心好、维护好广大医务工作人员的基本权益，为冲锋陷阵的白衣天使们扫除后顾之忧。  确保发热门诊运行秩序，也离不开广大人民群众的支持。要与人民同心，创新方式加强科普宣传，疏导和安抚社会上的焦虑、恐慌情绪，与人民群众共同做好新冠病毒阳性感染者分级分类管理工作，支持有条件的轻症和无症状感染者进行居家自我照护，通过线上方式给予他们必要的诊疗支持。对于确需前往医院就诊的患者，要引导其做好防护，最大限度降低交叉感染风险。  人民至上，生命至上，我们以人民为中心的思想始终未曾动摇。依据不断变化的疫情形势与新冠病毒变异株的新特点，主动提升防控措施的可操作性和针对性，认真满足人民群众需求，我们便能走小步、不停步，共同守护好人民群众的生命安全和身体健康。 收起全文d
1	率先一步，在鄙人社交范围中成为那个完成感染的人。庆幸的是感染发生在探望母上大人之后。老人家吉祥平安。老老实实隔离在屋，花儿开得娇美。完成两幅钩针花样。送朋友。今夜告别行程卡。按照科普，今天基本度过感染期。所以乘夜幕下去扔垃圾，应该不算出门嚯嚯别人了。看到小区环卫阿姨在分类垃圾点忙碌，我就想他们这些从事服务行业的人，应该都陆续病了一轮吧？防控措施撤销后，第一层面对疫情冲击的就是医护人员和服务行业人员，而后者大多数是低收入人群。我们的政府是负责任的政府，绝对是。前面的两年多确实是政府保护了他们。直到致死率降低到非常低之后才放开，甚至还是担心医疗挤兑而一再犹豫。我们在美国的朋友，有几个是服务行业的？又有几个带着自己80岁的双亲？死去的那109万，确实是跟这些在美华人关系不大。 所以他们对国内政策最不满。理解。希望能互相理解。（我胡说，反正自己看 收起全文d
0	关于头孢用于新冠治疗的探讨       我是新冠肺炎第一批患者，而且是重症，在防治上有一些经验。虽然政策放开了防控，病毒的毒性减弱了很多倍，一般情况下没有生命危险，但也不能掉以轻心，特别患有基础病的老年人还是有一定的危险性。       记得那年春节放假的前几天，公司里有6位员工患了感冒，其实症状与新冠一样，他（她）们都及时到附近的诊所打了头孢的点滴，恢复的很快，请假一天就正常上了班。后面得的3人（包括我），因封城没有地方打针，病情越来越严重，最后都发展成了重症，而且治疗上除了中药外基本上没有抗生素的药物消炎。治疗期间我曾与医生和专家沟通过，讲头孢对治疗新冠有用，甚至要求把我第一个做试验，可惜没有进行，下面有当时与医生的对话的截图。       到目前为止，国内还没有一位专家和机构认为头孢可以治疗新冠，理由很充分，头孢是抗病菌药，不是抗病毒药。我不是这样认为，道理很简单，新冠侵入人体，造成呼吸道感染，变成了炎症，用头孢阻断炎症继续扩散，这样病人才恢复的快，刚在网上搜到国外有关于用头孢治疗新冠的报道。我不是医生，更不是专家，但实践是检验真理的唯一标准。       专家讲的东西也不能全听，疫情爆发时有一位专家讲可防可控可治，结果他自己也得了。希望有兴趣的专家研究一下再下结论，这几天发烧的人很多，小诊所打点滴的很多，刚才去问过，都是打的头孢，当感冒治。       最后提醒大家，目前感染的概率很大，但也不要惊慌，如果阳了，要多喝水，如果不想进食，也要强行补充蛋白质，如鸡蛋、瘦肉、鱼类,维生素C，这样才能恢复的快。另外家里除了备一些专家讲的药以外，最好备一支温度计，一支血氧仪，如果血氧度低于95就很危险，及时到医院就医。                    2022.12.12晚于武汉 收起全文d
2	芜湖抢药抢疯了，很多药买不到，为啥，不明原因。不过，作为过来人，我觉得不是药买不到，而是有人在囤药，慢慢的卖！有人问的好，中国抗疫3年了，明知是特效效，为啥这几年不生产？有人在搞乱，这次放开来得太突然，20条的解读，我不认为是放开，而是精准防控，防止有人利用媒体在制造国乱。精准防控，是指阳性的患者进行方舱治疗，严禁将阴性及阳性密接者关进方舱，更不允许将阳性密接者看成异类进行盯视。这一次让人措手不接的放开，来自于极少数人及拥有神权的带头作用，不但阳性密接不管了，甚至连接阳性也不管了。中国人有种人性，那就是我得了阳性，我必然让更多的人染上阳性，你不能说没有，就算100个人有1个这样思想的人，那也是一个可怕的数字。有一个团队上海疫情以来，特别是最近两个月以来特别活跃，让全国人民都在膜拜他，正在摧毁3年来的抗疫，还有人说开放了，阳性反而少了，其实是我们都不查核酸了，说不准，这也是一个外国集团释放的弥天谎言。药，药，药，一定要准备充足，做好第一个中国领导层，一定要加足药厂马力生产，绝不允许外商背景，外资涌入，也希望芜湖能随时保证供给芜湖患阳患者7天的足量药，希望芜湖早日发放健康包，让芜湖囤药炒药人变成一种后悔。 收起全文d
1	疫情防控放开之后的生活就是保重身体，做自己健康的第一责任人！ ​
1	今年这‮冬个‬天显得格‮不外‬平凡。​‎ ͏ 官方发布的‮情疫‬防控“新10条”，进一‮优步‬化落实疫情‮控防‬措施。“新10条”对划分‮险风‬区、核酸检测、隔离方‮等式‬方面都‮了有‬进一步的优化‮整调‬。而其中‮引最‬人注‮的意‬还是在于，健‮码康‬和行程‮也码‬取消了！除养老院、福利院、医疗机构、托幼机构、中小学等特殊场所外，不再查验健康码和行程码。这一新的举措，让我们更为清晰地意识到，防疫的风向似乎真的改变了。然而，虽然这‮政些‬策或‮让许‬生活变得‮加更‬便利、少‮许了‬多束缚，但是‮多大‬数民众‮心的‬里并‮有没‬因此轻松，‮而反‬变的更加紧‮和张‬惶恐。​‎ ͏ 因为大家终‮开于‬始清楚意识到‮一了‬点，那就是没‮了有‬国家‮前之‬那般的严格‮控管‬，自己在生活中‮奥与‬密克戎接‮的触‬可能‮真性‬的增‮了大‬。一想到自‮有己‬可能被感染，‮多很‬害怕新冠以及‮遗后‬症的人开始‮门闭‬不出，不敢接触‮多太‬的人，‮该连‬不该送孩子去‮学上‬都变得‮豫犹‬不决。极具‮刺讽‬的是‮也，‬就在‮个这‬时候，一些人‮开才‬始真正念‮了起‬国家的‮，好‬意识‮过到‬去三年国家动态‮零清‬政策给我‮提们‬供了‮大多‬的保护、减少‬了多少的心理‮担负‬。在看到许多省市在放宽管控之后，很多人都在担心国家是不是也要全面放开了，觉得自己被抛弃。混乱、紧张、惶恐、害怕......诸如此类的情绪是当下民众的真实心理，也是当下过渡期难以避免出现的现状。大家大可不必这么想。毕竟我国的人口基数大，老年人口多，慢性病和基础病患者众多，尚未实现群体免疫这一客观事实就决定了我们不会采取国外那般的举措。疫情已经‮现出‬了拐点，‮我而‬们可能也到‮见了‬证历‮的史‬特殊‮期时‬。​‎ ͏ 请大家‮白明‬，每个人都‮自是‬己健康的第一责‮任‬人。战‮不疫‬是国家的战役‮而，‬是所有‮的人‬战争，我‬们每一个人都是‮士战‬！‮我让‬们紧‮国跟‬家的脚步，脚踏实地‮团，‬结一致‬，向必然光明‮未的‬来招手‮与，‬必将过去的过去‮别告‬！ 收起全文d
0	【战疫3年：再见行程卡！】#行程卡下线倒计时#随着"新十条"放开疫情防控的一些措施也逐步与我们的生活告别12月13日0时起“通信行程卡”退出历史舞台… 2深圳 ​
0	【战疫3年：#再见行程卡# ！】#行程卡下线倒计时# 随着“新十条”放开，疫情防控的一些措施也逐步与我们的生活告别。12月13日0时起，“通信行程卡”退出历史舞台。与之相关的短信、网页、微信小程序、支付宝小程序、 APP等查询渠道将同步下线。  澎湃新闻的微博直播 ​​​
2	本不想再多说什么，可清华大学的许多老年教师/教授们近日出现了大量死亡案例（见图1），这与往年的自然死亡数量相比严重偏高了（见图2），清华官方为此专门发文说“要把守护老同志的生命健康作为疫情防控的重中之重”。（见图3、4、5）这个事件真的需要大家知晓并警惕，从清华这个事情上反应“完全放开后疫情对老年人的影响程度”可见一斑。全国不仅是校园里有大量老年教师教授群体、医院里也有大量老年医生群体、小城镇和农村也有大量老年留守群体，各单位/公司/工厂工地车间都有大量的老年群体。这些群体真的需要多多注意防护啊！ 再一次提醒诸位：家中有老年长者、婴幼儿及体弱多病家人的朋友们，请一定一定多多留意他们的健康状况，放开后疫情感染他们这不是闹着玩儿的，是会可能殃及生命的！青壮年群体外出时也要多多防护好自己，你的防护不仅是为自己，更多的是为这些家人们！清华大学计算机系党委书记贾珈表示：“家有一老、如有一宝，敬老爱老是清华一贯的品格和作风。计算机系党委将立即行动起来，密切跟踪系里每一位离退休教师健康情况，为离退休教师、特别是子女不在身边的老教师提供及时的帮扶。”而胡锡进却说：1.“疫情仍然留下的风险让我们坦然承受，老胡作为60岁以上“高危人群”的一员，我愿意参与承受这份风险。让我们大家都照顾好自己，尽量保护好家人，请相信，我们迈过这道坎的实际情况肯定不像我们想象的那样严重、惊心动魄。”严重、惊心动魄。2.“老人自己知道算谁的。”3. “青壮年人过得精彩，这也是老人们的愿望，冲出疫情的束缚，这是给幼小孩子们换一个童年的背景。我们在做一件水到渠成的好事，请不要带着悲悲戚戚的情绪迎接这份新的生活。”就为了所谓的青年人丰富多彩？就可以把年老长者及体弱多病者的死亡轻悄悄的忽略掉？你们就有没有问过那些老人们的感受和想法？还说肯定不严重不惊心动魄，请不要带着悲戚戚的情绪… 是不严重，因为你们这些胡咧咧们不报道啊，不报道就等于没有是吧，粉饰太平玩的挺溜！还有，胡锡进你才60出头而已，猪鼻子插大葱装什么蒜呢？论岁数你远远不及大学那些真正的老同志教师教授们；论资历，人家是真正的有真本事的人才，你一个可有可无的胡编算什么？他们的去世是国家的重要损失！要是能拿你来换回他们的命，我想基本上大家都没意见。还有之前，长者去世，你一个孙子辈的也敢瞎称呼人家大不敬，你以为二三十年前你爹你爷爷能那样叫人家你也就有资格叫？天天都是在微博上瞎几把扯立人设带节奏，退休后各种方面都要跟所谓年轻人站在一起，你以为的那种年轻人群体是真的全部年轻人群体吗？另外，年轻人说什么你也就一定要跟着瞎带什么节奏吗？年轻人都一定是对的吗？难道不是更容易被带偏吗？还有现如今这社会很多年轻人都是各种精致利己+消费享乐主义，为了这些他们可以什么都不顾，你胡锡进不清楚这个事实吗？不清楚就说明你脑子一直傻了吧唧；清楚的话还立人设假装和那部分年轻人群体在一起为他们拼命发声，那就说明你是真的坏。我希望我们的社会上可以多关注关注对国家有做出杰出贡献的群体，以及多关注关注那些远离网络不怎么玩社交媒体的网络边缘人群。前者才是需要国之根本，有了前者的孜孜不倦的正确教育，才会有正确价值观的青年人群体。而后者，才是中国真正的最广大群体，他们不怎么玩社交媒体，他们没有话语权，但他们才是代表了最广大人民群众，而不是网络上一小戳不同意见的你我。另外，网络上能不能少点宣传各种流量明星，真的很恶心。 收起全文d
2	下班来巴黎倍甜买经典的咖喱牛肉面包，西塔街今晚依然灯火通明。这几天现在人们已由开始的惊喜变成慌乱和迷惑，因为这两天呈献了太多的病例。我想防疫的目的首先应该是控制和阻止疫情扩散，放开至少要控制在救治能力范围之内。不要听头一天还说病毒很危害，第二天醒了就又扯奥米克隆无害化了的什么专家。不负责任的放开后，医疗资源被挤爆是不言而喻的。今天相关药品在药房售罄现象，也说明不能完全放弃防控！难道我们白白付出了长达三年的成本巨大的消耗了吗？是在合理防控的基础上放开，还是不负责任的放任不管？这两条将决定我们不同的命运！！不是吗？？ 2沈阳·巴黎贝甜(沈阳西塔韩百店) 收起全文d
0	抗疫读懂“免疫力”：疫为瘟疫，力为正气摘自2022-12-12中国中医药报本报评论员 王淑军当前，防控措施持续优化，社会面迅速放开，每个人要成为自己健康的第一责任人，拼的就是免疫力。在当下的语境中，人们习惯于从西医学角度理解“免疫力”，只能说读懂了该词的一半意思。殊不知，“免疫力”一词源于千年之久的中医话语，“免疫”即“免除瘟疫”之意，而“免疫力”的力则是中医之“正气”。正气，相对邪气而言。中医理论讲“正气存内，邪不可干”（《黄帝内经》），一个人培养好了“正气”，也就有了免除瘟疫之邪气的“免疫力”；也讲“邪之所凑，其气必虚”（《黄帝内经》），一个人“正气”虚弱了，邪气就会乘虚而入，染上瘟疫等病。因此，“扶正祛邪”便成为中医治病的基本原则，此原则关注正与邪此消彼长的关系，治病时或“扶正”以“祛邪”，或“祛邪”不忘“扶正”，这体现在一张君臣佐使的组方中，往往扶正药和祛邪药有所兼顾，也体现于中医看病大都会经常调方，调的往往就是正邪的消长。因为关注了“扶正”，中医便在治好病的同时也把“祛邪”的副作用尽可能降至最低，这正是许多人感觉“中药副作用小”的重要原因。而以此审视西药，会看到西药往往一力“祛邪（病毒、细菌等）”，而忽略“扶正”，在剿灭病邪的同时也往往把药物的副作用甩给了患者，一般人有“西药副作用大”的印象基本因此而起。而造成对正邪关系不同认识及其社会上两种不同印象的原因，其实在于中西医两者间“整体观”和“还原论”的治疗理念的不同。基于同样的道理，中医治未病（即提升免疫力）也重在内“扶正”而不忘外“防邪”。在当前人人在拼免疫力的情势下，以下两个原则当坚持：一则“内”，即守住正气而不失。要诀有四：一为心胸有量，做到心平而气和，以免引动内热；二为动静有度，动则适度，不可过劳，静则以养气为主，如习以打坐或站桩；三为饮食有节，不可过饱，不要偏食，少食膏粱厚味，勿使体内湿热太过；四则起居有常，尤其子时不能熬夜，午时打个盹最好，勿使阳气烦劳。四要诀的核心要义在“天人相应”，在守与养，方能顾护正气而不失。二则“外”，即防住邪气而不入。要诀在防住六淫和疠气。六淫即中医学所指的风邪、寒邪、暑邪、湿邪、燥邪、火邪六种外感病邪，此六淫在不同的地域和季节会表现出不同的偏性，眼下冬季最要注意防寒邪、风邪。中医的疠气，即有传染性的外感病邪，如此次新型冠状病毒，能避则避。事实上，眼下各地根据本地地域和气候特点发布的中医药预防方，遵循的大都也是此“扶正防邪”原则，效果应是确切的。如此，对“免疫力”既有西医免疫学的认识，又有中医正邪关系的认识和“扶正防邪”的方法，才大概算是真的懂了，在拼免疫力上也才能有正确的行动，从而让自己不惧疫情，真正成为健康的第一责任人。总之，天地人自有生生之气，中医乃生生之道，维护正气是医生第一要务，也是个人养生第一要务，当然更是拼免疫力的第一要义。　 收起全文d
2	2022如果说2021年是我活到现在为止过得最开心的一年，那今年绝对是最差劲的一年。第二次从学校步入社会，原本以为过往无数的阅历和人情世故都会让我比多数人先行一步，实际上社会给予每个人的打击始终都是充满痛点的。上不完的班，熬不完的夜，做不完的核酸，一切都让我越来越麻木，仿佛在此失去了真我。唯一拥有改变的事情，也就是国家放开了疫情防控，不用再被捅喉咙了，这让我意识到其实生活也是可以做出很多改变的，我也可以出去看看街上的新鲜事物，去江边散散步，吹吹风。可是我到底想干什么呢，我甚至于连自己到底想要得到什么都不知道。想买车，但是因为和父母的关系而得不到支持，当然，我也愿意通过自己的努力而去奋斗实现愿望，可是短期内确实是难以实现。想换新房，更是难如登天。想谈恋爱？好像还很迷茫，我甚至连自己都塑造不好自己的精神世界，谈何去和别人交心交底。二十二岁的我心比天高，目空一切，我想拥有一切，仿佛一切都唾手可得。二十三岁的我如年老迟暮，像是遭受了极其沉重的打击，事实上也大差不差，因为社会给予人的磨炼往往是水滴石穿的效果，并没有一蹴而就。这一年里仿佛身边的很多人都在离我而去，或离开，或疏远，或渐浅，或反目成仇。无论是亲情爱情还是友情，那些我原以为很重要的人，那些我原以为只要我肯真诚相待就会诚以待我的人，都让我渐渐的明白一个人的人生其实没有完全的同行者，有的只是走在路上的自己而已。所以随便，我本六亲缘薄之人，何惧一失再失，哪怕失无可失。享福是消除福分，受苦是了却苦难。苦难对于每个人而言的轻重是不同的，这是命。其实很多事情，最重要的只是思想上的转变，意识到自己是一个普通人，拥有一颗平常心，说起来很容易，想做到却很难。 收起全文d
2	#凤凰新闻#【医护人员阳性飙升，医疗机构迎战“至暗时刻”】从“二十条”到“新十条”，短短一月，疫情防控政策骤然放开，多地阳性病例激增。大批患者涌入医院，发热门诊爆满甚至被迫关停，一些患者需要排队整夜才能见到医生……严防...O医护人员阳性飙升，医疗机构迎战“至暗时刻”来自@凤凰新闻客户端 ​
1	中国#放开我北鼻##广州疫情防控##疫情三年最大的遗憾是什么# 2022年的老虎终究败给了羊，等着兔子🐰 到来，春暖花开！ ​
0	动态清零，怎么就不能说了呢？无非是疫情防控的措施之一，没什么不好说的。即使目前都放开，也不能否认动态清零措施的好处。有的单位在内部设了阳性隔离间，这种自我防护、自我隔离，无非是非集体的动态清零。与病毒共存是大趋势。动态清零风控也是一种共存，是和病毒熬着，看谁先眨眼。熬过重症，再熬过强传染期，就赢了。只是这需要前提，需要大家配合，需要付出代价。如果不配合，如果承受不了代价，前提没了，那就只能换了。目前放开的前提，感染，大家接受了，那自然就是它了。看到出台了可能出现感染潮的措施，设发热门诊，改造方舱，升级重症诊疗等。其实这些措施和风控后小步走差不多，只不过现在是从放开角度往回兜。就是说，我们可能还是要去方舱。只不过是确认阳了之后去的，而不是先去观察被监测阳了。当然，方舱，也跟着你，升级了。 收起全文d
0	本以为疫情防控放开后情况会好一点，结果教室里依然人很少，大家都怕被感染新冠。 ​
0	#确保发热门诊应设尽设应开尽开#【新华时评：发热门诊要应设尽设、应开尽开】坚持发热门诊应设尽设、应开尽开，是优化落实疫情防控措施的重要之举。面对疫情防控新形势和新冠病毒变异株新特点，各地积极开设发热门诊、急诊，#多措并举保障群众求医问药需求#，将有效强化诊疗力量，稳定社会民心，成为统筹好疫情防控与经济社会发展坚实后盾。  确保发热门诊应设尽设、应开尽开，考验着各地的担当与能力。疫情防控政策优化调整，并不意味着完全“放开”。要始终以人民生命健康为中心，结合防控形势，立足患者需求，科学统筹医疗资源，扩充医疗力量，进一步简化、优化发热患者就诊流程，具备条件的基层医疗卫生机构也要开设发热门诊或者发热诊室，最大限度保障人民群众的基本医疗服务。同时，还应关心好、维护好广大医务工作人员的基本权益，为冲锋陷阵的白衣天使们扫除后顾之忧。  确保发热门诊运行秩序，也离不开广大人民群众的支持。要与人民同心，创新方式加强科普宣传，疏导和安抚社会上的焦虑、恐慌情绪，与人民群众共同做好新冠病毒阳性感染者分级分类管理工作，支持有条件的轻症和无症状感染者进行居家自我照护，通过线上方式给予他们必要的诊疗支持。对于确需前往医院就诊的患者，要引导其做好防护，最大限度降低交叉感染风险。  人民至上，生命至上，我们以人民为中心的思想始终未曾动摇。依据不断变化的疫情形势与新冠病毒变异株的新特点，主动提升防控措施的可操作性和针对性，认真满足人民群众需求，我们便能走小步、不停步，共同守护好人民群众的生命安全和身体健康。 收起全文d
0	#上海疫情#如果放开后你和你的家人还参加核酸检查，当核酸采样混管出现异常，随申码中的健康码会出现“待复检”字样，这时要怎么办呢？今天上海发布称，混管阳性后，防控部门会向混管涉及人员发送提示短信，请做好个人防护，及时前往就近核酸检测机构进行检测。核酸检测机构对出示提示短信的相关人员提供单人单管核酸采样。 收起全文d
2	山东真是落后，先不管阳性不阳性，就混管阳了还得经过报备社区→居家2次抗原自测→核酸检测→报备领导，研究同意→上班→提交证明材料给疫情防控办这套复杂流程这跟没放开有啥区别？装模作样放开了一周，这周又开始天天核酸了，领导你是不是平时吃香的喝辣的得了什么病啊这么怕死 ​
0	随着“新十条”放开，疫情防控的一些措施也逐步与我们的生活告别。12月13日0时起，“通信行程卡”退出历史舞台。 ​
0	#坚持发热门诊应设尽设应开尽开#【新华时评 | 发热门诊要应设尽设、应开尽开】坚持发热门诊应设尽设、应开尽开，是优化落实疫情防控措施的重要之举。面对疫情防控新形势和新冠病毒变异株新特点，各地积极开设发热门诊、急诊，多措并举保障群众求医问药需求，将有效强化诊疗力量，稳定社会民心，成为统筹好疫情防控与经济社会发展坚实后盾。　　确保发热门诊应设尽设、应开尽开，考验着各地的担当与能力。疫情防控政策优化调整，并不意味着完全“放开”。要始终以人民生命健康为中心，结合防控形势，立足患者需求，科学统筹医疗资源，扩充医疗力量，进一步简化、优化发热患者就诊流程，具备条件的基层医疗卫生机构也要开设发热门诊或者发热诊室，最大限度保障人民群众的基本医疗服务。同时，还应关心好、维护好广大医务工作人员的基本权益，为冲锋陷阵的白衣天使们扫除后顾之忧。　　确保发热门诊运行秩序，也离不开广大人民群众的支持。要与人民同心，创新方式加强科普宣传，疏导和安抚社会上的焦虑、恐慌情绪，与人民群众共同做好新冠病毒阳性感染者分级分类管理工作，支持有条件的轻症和无症状感染者进行居家自我照护，通过线上方式给予他们必要的诊疗支持。对于确需前往医院就诊的患者，要引导其做好防护，最大限度降低交叉感染风险。　　人民至上，生命至上，我们以人民为中心的思想始终未曾动摇。依据不断变化的疫情形势与新冠病毒变异株的新特点，主动提升防控措施的可操作性和针对性，认真满足人民群众需求，我们便能走小步、不停步，共同守护好人民群众的生命安全和身体健康。（@新华社 ）#信阳生活# 2北京·新华社 Xinhua News Agency 收起全文d
0	#阳了该怎么用药# 【疫情主题公开课上线，众专家传授“阳”后如何科学应对】随着奥密克戎病毒致病性的减弱、疫苗接种的普及、防控经验的积累，我国疫情防控面临新形势新任务。“‘新十条’优化措施出台后，近期疫情管控放开，也让很多网友开始担心是不是未来多数人都可能会‘阳’呢？感染新冠后究竟该如何科学应对？针对大家的诸多疑惑，我们本周上线了全新主题的直播公开课，想要告诉网友‘阳’了别慌！居家用药、康复指南来了”。大象新闻记者从搜狐视频了解到，这次公开课将有16位科学专家主播齐聚，针对近期大家最关注的疫情相关问题，进行24场科普直播。详情点击：O网页链接 收起全文d
0	【大陆主动优化完善防疫策略迎接新“大考”】近段时间，大陆对疫情防控策略作出明显优化调整，在海内外引起热议。一些西方媒体称中国“躺平”。中国国内也有一些言论对放开封控表示担忧，甚至疾言“断送三年防疫成果”。究竟如何准确认知中国防疫策略的调整优化？>> O网页链接 ​
1	【战疫3年：#再见行程卡# ！】#行程卡下线倒计时# 随着“新十条”放开，疫情防控的一些措施也逐步与我们的生活告别。12月13日0时起，“通信行程卡”退出历史舞台。与之相关的短信、网页、微信小程序、支付宝小程序、 APP等查询渠道将同步下线。  澎湃新闻的微博直播 ​​​
0	你放开了，他关了，气不气#新十条##北京优化疫情防控新十条# ​
1	【没买药，买吃的】园园日记12.12:最近疫情防控放开之后，相较之前更多感染，也有不少人说某些药都断货。我们家都是和之前差不多，暂时没有备什么药，只是如果有核酸检测的地方就去测一下。没有买药倒是想买点吃的，一开始还在想要不要买那么多海鲜产品，价格也比较贵，但是晚上点了一点肯德基给爸妈吃，妈妈拿着说怎么点这么少？我就说觉得五对香辣鸡翅差不多了，怕点多了爸爸说，谁知爸爸说怎么这些小家子气的事情都说我，想吃就吃。他又准备买螃蟹吃呢。得到了他的鼓励想到了最近要补充些营养，尽量别紧张开心一点，又是双十二，就开始想吃点海鲜，因为之前测尿酸值较高，很喜欢吃海鲜的我控制了很多。那么既然爸爸说想吃就吃，就从肯德基转到了虾兵蟹将，帝王蟹，螃蟹，大澳龙等买了好些，这样吃得开心一点，心情舒畅，哪怕如果不幸中招，也是在喜洋洋的前提下。 收起全文d
0	#坚持发热门诊应设尽设应开尽开#【新华时评 | 发热门诊要应设尽设、应开尽开】坚持发热门诊应设尽设、应开尽开，是优化落实疫情防控措施的重要之举。面对疫情防控新形势和新冠病毒变异株新特点，各地积极开设发热门诊、急诊，多措并举保障群众求医问药需求，将有效强化诊疗力量，稳定社会民心，成为统筹好疫情防控与经济社会发展坚实后盾。　　确保发热门诊应设尽设、应开尽开，考验着各地的担当与能力。疫情防控政策优化调整，并不意味着完全“放开”。要始终以人民生命健康为中心，结合防控形势，立足患者需求，科学统筹医疗资源，扩充医疗力量，进一步简化、优化发热患者就诊流程，具备条件的基层医疗卫生机构也要开设发热门诊或者发热诊室，最大限度保障人民群众的基本医疗服务。同时，还应关心好、维护好广大医务工作人员的基本权益，为冲锋陷阵的白衣天使们扫除后顾之忧。　　确保发热门诊运行秩序，也离不开广大人民群众的支持。要与人民同心，创新方式加强科普宣传，疏导和安抚社会上的焦虑、恐慌情绪，与人民群众共同做好新冠病毒阳性感染者分级分类管理工作，支持有条件的轻症和无症状感染者进行居家自我照护，通过线上方式给予他们必要的诊疗支持。对于确需前往医院就诊的患者，要引导其做好防护，最大限度降低交叉感染风险。　　人民至上，生命至上，我们以人民为中心的思想始终未曾动摇。依据不断变化的疫情形势与新冠病毒变异株的新特点，主动提升防控措施的可操作性和针对性，认真满足人民群众需求，我们便能走小步、不停步，共同守护好人民群众的生命安全和身体健康。 收起全文d
0	这两天讨论最多的话题就是阳了，又阳了。三年疫情防控，逐步放开后，很多人都会中招，在未来的路上希望大家保护好自己，尽量不给身边的人添麻烦。 ​
1	2019.12-2022.12这场持续三年的疫情防控战要结束咯，而我好像已经习惯了这三年的生活，被安全的保护着，潜意识里我们还停留在那里，现在放开了竟有些不习惯呢。感谢祖国保护了我们三年，接下来的路要靠我们自己了。曾经，国家为我们兜底；未来，我们要当自己生命健康的第一责任人！咔！结束🎬 ​
0	#离病毒最近的一次# 【疫情主题公开课上线，众专家传授“阳”后如何科学应对】随着奥密克戎病毒致病性的减弱、疫苗接种的普及、防控经验的积累，我国疫情防控面临新形势新任务。“‘新十条’优化措施出台后，近期疫情管控放开，也让很多网友开始担心是不是未来多数人都可能会‘阳’呢？感染新冠后究竟该如何科学应对？针对大家的诸多疑惑，我们本周上线了全新主题的直播公开课，想要告诉网友‘阳’了别慌！居家用药、康复指南来了”。大象新闻记者从搜狐视频了解到，这次公开课将有16位科学专家主播齐聚，针对近期大家最关注的疫情相关问题，进行24场科普直播。详情：O网页链接 收起全文d
1	#行程卡下线#作为一位社区工作者 这三年行程码的途径从没变过永远的安徽省淮南市疫情防控终于放开了 未来我要多出去走走看看 吃吃喝喝玩玩 ​
1	现在疫情未散，而社会全面放开。老师摇身变大白，责任和担当，使老师学会了72变。 #龙游县实验小学  #校园疫情防控  #可敬的老师 ​
0	#确保发热门诊应设尽设应开尽开#【新华时评：发热门诊要应设尽设、应开尽开】坚持发热门诊应设尽设、应开尽开，是优化落实疫情防控措施的重要之举。面对疫情防控新形势和新冠病毒变异株新特点，各地积极开设发热门诊、急诊，#多措并举保障群众求医问药需求#，将有效强化诊疗力量，稳定社会民心，成为统筹好疫情防控与经济社会发展的坚实后盾。  确保发热门诊应设尽设、应开尽开，考验着各地的担当与能力。疫情防控政策优化调整，并不意味着完全“放开”。要始终以人民生命健康为中心，结合防控形势，立足患者需求，科学统筹医疗资源，扩充医疗力量，进一步简化、优化发热患者就诊流程，具备条件的基层医疗卫生机构也要开设发热门诊或者发热诊室，最大限度保障人民群众的基本医疗服务。同时，还应关心好、维护好广大医务工作人员的基本权益，为冲锋陷阵的白衣天使们扫除后顾之忧。  确保发热门诊运行秩序，也离不开广大人民群众的支持。要与人民同心，创新方式加强科普宣传，疏导和安抚社会上的焦虑、恐慌情绪，与人民群众共同做好新冠病毒阳性感染者分级分类管理工作，支持有条件的轻症和无症状感染者进行居家自我照护，通过线上方式给予他们必要的诊疗支持。对于确需前往医院就诊的患者，要引导其做好防护，最大限度降低交叉感染风险。  人民至上，生命至上，我们以人民为中心的发展思想始终未曾动摇。依据不断变化的疫情形势与新冠病毒变异株的新特点，主动提升防控措施的可操作性和针对性，认真满足人民群众需求，我们便能走小步、不停步，共同守护好人民群众的生命安全和身体健康。 收起全文d
1	得...#新冠肺炎# 疫情防控整三年，确实尽力了，防了三年没有被感染，现在全面放开却要等待被感染来吧，感染完，请赶紧回到没有疫情的日子！！！记📝 ​
0	正确面对中招2022年12月12日，周一疫情防控政策变化之快，令人惊讶，出人意料。乘坐火车飞机，出入公共区域场所不查核酸了。疫情防控政策，由政府主导，强制执行，转变到加速放开，减少限制，自主管理。放开后，最大的变化是阳性人员暴增。现在听到有人阳了，已经见怪不怪了。这不，部门三个人有两个阳了，居家隔离。上周五，办公室还与部门人员交流，结果晚上发信息说，发烧，咽痛，浑身酸痛，试剂盒自测阳了。搞得我有点紧张，这几天身体感觉也有点不舒适。整个周末感觉身体有点酸痛，嗓子还好，没有体温表，不知是不是有点发烧。尤其是听到周六一起吃饭的一个同事核酸阳了，感觉真要中招了。晚上，公司同事送来检测试剂盒，检测结果一道杠，是阴性。顿时感觉松口气。不过还是感觉像是中招了。主要症状是身体有点酸痛，其他还好。明天做一个单管核酸看看吧。 2北京·金融街金色漫香苑 收起全文d
0	不分青红皂白否定核酸检测后#12日北京一次性投放2500万抗原试剂#是之前的一拔发财的切换成了另一拔发财的，社会永远是这样。郎中不怕有人生病，卖官材的不怕多死几个人。现在，强烈抱怨放开和强烈拥戴躺平的人士，大多数是站在自己的角度考虑疫情如何防控。为了自己着想，本属人性使然，唱高调和攻击对方就有些不地道了，如果披上冠冕堂皇的外衣就显得更无耻了。我一直认为，只有国家的考量相对公正、全面一些，对大多数民众相对有利一些。 收起全文d
0	近日，多地优化调整疫情放开防控措施后，变“阳”也不再是什么稀奇的事，但部分心血管病人面对疫情仍然会有不同程度的恐慌：心脑血管疾病感染新冠几率更高吗？是不是有更大的重症风险？面对疫情该怎么办？ O网页链接 ​
0	突然宣布！疫情政策再次调整！变化来得太快，就像龙卷风！12月7日，“新10条”重磅发布：跨地区流动不再查核酸、健康码，无症状、轻症可居家。新10条的发布代表着中国疫情防控政策正式转向。今天，又有很多防控新政策突然宣布：1、文化和旅游部最新调整：娱乐场所和旅游景区均不再要求查验核酸健康码。2、国家卫健委：所有医疗机构都要接诊核酸阳性患者。3、新冠重点人群健康服务工作方案发布，不同风险人群用红黄绿三色标记。颜色不同，服务内容不同。刚刚，钟南山、李兰娟也说话了。钟南山说：奥密克戎不可怕，99%可在7至10天内完全恢复。李兰娟说，无症状感染不是疾病，无症状感染者不是病人，无需恐慌。各种政策纷至沓来，有人说，这次真是“放开来得太快，就像龙卷风”。放开后，每一个人都是自己健康的第一责任人。面对疫情，心情愉悦是我们抵抗病毒的另一个重要的天然“疫苗”。当一个人心情愉悦、轻松，免疫系统的效能可以发挥得更好（即抵抗力更高），被病毒感染的可能性就会降低。为此，我们整理了一些关于疫情的段子，供大家一笑，同时也一起来回顾一下，疫情防控的这三年里，中国人民的自娱自乐和苦中作乐。“新10条”之前去看牙医，我一张嘴医生就问：你深圳来的吧。我惊讶地问，你怎么知道。牙医说：嗓子眼都有茧了。上了三年网课的幼儿园，大班的小朋友好像没上过幼儿园就毕业了？上了三年网课的初中毕业生，好像没上过初中就毕业了？上了三年网课的高中中毕业生，好像没上过高中就要高考了？上了三年网课的建筑学的毕业生，即将为我们设计高楼大厦！上了三年网课的路桥学的毕业生，即将为我们建设桥梁公路！上了三年网课的医学院学生，就要上岗给我们看病了！上了三年网课的师范生，就要给别人上网课了！最后，大家保重！我吹过你吹过的风，这算不算相拥？算，这是密接。我走过你走过的路，这算不算相逢？算，是次密接。咱就是说，这不就是以前常问的那个问题：给你一个房间，温度正好，有食物，有手机，有wifi，你可以呆多久？你们当时不是都回答，可以呆一辈子吗？不要总在卧室呆着，偶尔也要去客厅坐坐嘛。第一次因为疫情，不能出国度假，往年都是因为没钱。疫情期间，所有人的计划都变成，等到疫情结束，我就......没回消息就是在做核酸，回了就是做完了，脾气暴躁就是在排队，温柔就是快到了，别问，问了就是在做核酸。青春才几年，疫情占三年。如果疫情再不消失，那么，我的容貌，我的身材，我的社交礼仪、美好品德和性格，甚至我的灵魂，都要没了。在最美好的年华，没有遇见爱情，只遇到了疫情。新的一年，不想吃疫情的苦，只想吃爱情的苦。最近疫情越来越严重，都给我老老实实在家搞网恋。疫情到底什么时候才能结束啊，想见的人都换了8个了。一场疫情，让本来就不深厚的友情，雪上加霜。商场里两个人吵架，在互相看了对方的健康码都是绿色之后，才放心地扭打起来。做完核酸，我问医生去哪里拿核酸结果，医生跟我说你不用去，有问题我们会开车去接你。专家建议：每天吃一包螺蛳粉，虽然不能预防新冠病毒，但能让别人和你保持十米以上距离。“新10条”之后如果你的朋友中还没有人得新冠，请检讨一下你的社交能力。连花清瘟一天一个价，退热、止咳、治疗咽痛的药早已供不应求。一个网友摆了一桌子的药，问大家差什么？有人说：都齐了，就差感染了。出门偶遇朋友和我打招呼：“怎么，你也阳了？”我很吃惊：“没有啊。”朋友更吃惊：“没有阳你就敢跑出来？”放心吧，爱情都轮不到你，新冠也不会轮到你了。抗疫3年，国家就像男朋友，承受着我们的质问：你凭什么管我?你凭什么不管我?我说让你不管我，你就真的不管我了?我是说过让你别干涉我的自由，但没说你可以不负责我的安全啊！你不爱我了。我确诊过，我是杨过。我确诊过又确诊，我是重阳真人。我确诊过九次，我练九阳神功（张无忌）。我九次筛查都阴性，我练九阴真经（周芷若）。我筛查阴性解除隔离，我是殷离。我确诊能力达到检测能力上限，我是阳顶天。听说现在，阴性的人都在家里蹲隔离，阳性的人全跑出来开心快活。八人聚会，七人阳性，一人阴性。最后大家把唯一的阴性劝退了，其他七个人开开心心聚餐。我忍了三年，就是在等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，而是要告诉人家，我失去的东西，我一定要拿回来。段子归段子，生活还是要严肃的。你呢，怎么看这次转向？ 收起全文d
1	今天是疫情放开后第7天，去孝感中心医院没看到挤破门的现象，反而比疫情期间防控的时候人要少好多。以前医院每天的人流都是川流不息，大门口检查核酸的人就有七八个，经常有人被拦在外面而发生冲突，就算进来了也是层层关卡，想进去探视病人寸步难行。昨天下午去医院，没想到医院里好安静，来回走动的人屈指可数，到住院部更是安静的以为走错了地方，我不知道其他的医院是不是也是这样？#放开疫情#孝感 2孝感 收起全文d
